如果你要是没有的话就很奇怪
rú guǒ nǐ yào shì méi yǒu de huà jiù hěn qí guài
It would be strange if you didn't have it.
为什么
wèi shén me
Why
它要先把你的脸变成一张白纸
tā yào xiān bǎ nǐ de liǎn biàn chéng yì zhāng bái zhǐ
It first needs to turn your face into a blank sheet of paper.
这样才可以在上面画画
zhè yàng cái ké yǐ zài shàng mian huà huà
This way you can draw on it.
对我可能连第一步
duì wǒ kě néng lián dì yī bù
For me, even the first step
就是这个纸都没有准备好
jiù shì zhè ge zhǐ dōu méi yǒu zhǔn bèi hǎo
The paper wasn't even prepared.
你看是不是
nǐ kàn shì bú shì
Do you think so?
没关系已经有点重了，对不对
méi guān xi yǐ jīng yóu diǎn zhòng le duì bú duì
It's okay, it's already a bit heavy, isn't it?
看起来像马
kàn qǐ lái xiàng mǎ
Looks like a horse
突然想到马就是眼睛很大
tū rán xiǎng dào mǎ jiù shì yǎn jing hěn dà
Suddenly I remembered that horses have very big eyes.
然后睫毛很长又很多
rán hòu jié máo hěn cháng yòu hěn duō
And her eyelashes are very long and...
马的睫毛很长
mǎ de jié máo hěn cháng
The horse's eyelashes are very long.
大家好，欢迎来到 XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese
今天是蔚萱和 Sasa
jīn tiān shì wèi xuān hé Sasa
Today it's Weixuan and Sasa.
对，今天我们的播客有一点点不一样
duì jīn tiān wǒ men de bō kè yǒu yì diǎn diǎn bù yí yàng
Our podcast is a little different today.
为什么不一样呢
wèi shén me bù yí yàng ne
Why are they different?
Sasa
Now
今天我看起来是不是比平常丑一点
jīn tiān wǒ kàn qǐ lái shì bu shì bǐ píng cháng chǒu yì diǎn
Do I look uglier than usual today?
明明是比平常更漂亮
míng míng shì bǐ píng cháng gèng piào liang
She is clearly prettier than usual.
对
duì
right
因为我今天没有化妆
yīn wèi wǒ jīn tiān méi yǒu huà zhuāng
Because I didn't wear makeup today.
对
duì
right
大家有没有发现
dà jiā yǒu méi yǒu fā xiàn
Have you noticed?
以这样的脸来录播客
yǐ zhè yàng de liǎn lái lù bō kè
Recording a podcast with this face
是因为我和蔚萱想一起化妆
shì yīn wèi wǒ hé wèi xuān xiǎng yì qǐ huà zhuāng
It's because Weixuan and I wanted to do our makeup together.
对
duì
Yes, because I need Sasa to teach me how to do makeup.
因为我需要 Sasa 教我怎么化妆
yīn wèi wǒ xū yào Sasa jiāo wǒ zěn me huà zhuāng
Sasa 其实教不了
Sasa qí shí jiāo bù liǎo
Sasa can't actually teach it.
因为 Sasa 化得也不太好
yīn wèi Sasa huà de yě bú tài hǎo
Because Sasa's transformation wasn't very good either.
肯定比我好
kěn dìng bǐ wǒ hǎo
Definitely better than me
我觉得我已经 3 年 4 年
wǒ jué dé wǒ yǐ jīng 3 nián 4 nián
I feel like I've been doing this for 3 or 4 years.
没有认真地化过妆了
méi yǒu rèn zhēn de huà guò zhuāng le
I haven't worn makeup properly since.
所以我很需要有一个人教我化妆
suó yǐ wǒ hěn xū yào yǒu yí gè rén jiāo wǒ zěn me huà zhuāng
So I really need someone to teach me how to do makeup.
但是因为你不化妆也很好看
dàn shì yīn wèi nǐ bú huà zhuāng yě hěn hǎo kàn
But because you look good even without makeup.
所以你不用化妆
suó yǐ nǐ bú yòng huà zhuāng
So you don't need to wear makeup.
对对对，我都是这样说安慰我自己的
duì duì duì wǒ dōu shì zhè yàng ān wèi wǒ zì jǐ de
Yes, yes, that's how I comfort myself.
因为我第一太懒了
yīn wèi wǒ dì yī tài lǎn le
Because I was too lazy the first time.
第二我不会
dì èr wǒ bú huì
Secondly, I won't.
所以我只能跟自己说
suó yǐ wǒ zhǐ néng gēn zì jǐ shuō
So all I can say is to myself
没关系你不化妆也可以出去见人
méi guān xi nǐ bú huà zhuāng yě kě yǐ chū qu jiàn rén
It's okay, you can go out and meet people even without makeup.
没有问题
méi yǒu wèn tí
No problem
如果见很重要的人
rú guǒ jiàn hěn zhòng yào de rén
If you are meeting someone very important
你会化妆吗
nǐ huì huà zhuāng ma
Do you know how to do makeup?
很重要的人啊
hěn zhòng yào de rén ā
A very important person
其实我现在生活里面没有很重要的人
wǒ qí shí xiàn zài shēng huó lǐ miàn méi yǒu hěn zhòng yào de rén
Actually, there aren't any very important people in my life right now.
我重要的人都在网上
wǒ hěn zhòng yào de rén dōu zài wǎng shàng
People who are very important to me are online.
就是我的学生
jiù shì wǒ de xué sheng
That is my student
所以我也没化妆
suó yǐ wǒ yě méi yǒu huà zhuāng
So I didn't wear makeup.
然后别人就是我的家人了
rán hòu bié rén jiù shì wǒ de jiā rén le
Then those people became my family.
所以也不需要化妆
suó yǐ yě bù xū yào huà zhuāng
So there's no need for makeup.
这就是我已经有三四年
zhè ge jiù shì wèi shén me wǒ yǐ jīng yǒu sān nián sì nián
This is why I've had three or four years of experience.
没有化妆了
méi yǒu huà zhuāng le
No makeup
说明你生活很舒服
shuō míng nǐ shēng huó hěn shū fu
This means you are living a comfortable life.
不需要做这些脸上的东西
bù xū yào zuò zhè xiē liǎn shàng de dōng xi
No need to do these things on your face
可是今天
kě shì jīn tiān
But today
我要认真地化妆
wǒ yào rèn zhēn de huà zhuāng
I want to put on makeup properly.
所以
suó yǐ
so
我准备了很多我以前用的化妆品
wǒ zhǔn bèi le hěn duō de wǒ yǐ qián de huà zhuāng pǐn
I prepared a lot of my old cosmetics.
一会我们可以跟大家说一说
yí huì wǒ men kě yǐ gēn dà jiā shuō yì shuō
We can talk to you about it in a bit.
然后 Sasa
rán hòu Sasa
Then Sasa
我可以跟你说
wǒ kě yǐ gēn nǐ shuō
I can tell you
就是为了化妆
jiù shì wèi le huà zhuāng
Just for makeup
我做的什么准备
wǒ zuò de shén me zhǔn bèi
What preparations I made
我洗了脸
wǒ xǐ le liǎn
I washed my face
然后我用了这个
rán hòu wǒ yòng le zhè ge
Then I used this.
一般中文我们就说这个叫“水”
yì bān zhōng wén wǒ men jiù shuō zhè ge shì shuǐ
In Chinese, we would generally say this is water.
这个是水
zhè ge shì shuǐ
This is water.
就是跟喝的水一样的那个水
jiù shì gēn hē de shuǐ yí yàng de nà ge shuǐ
It's the same kind of water as the water we drink.
但是如果叫它的全名的话
dàn shì rú guǒ jiào tā de quán míng de huà
But if you call it by its full name
应该是保湿水，对吧
yīng gāi shì bǎo shī shuǐ duì ba
It should be a moisturizing toner, right?
化妆水也可以
huà zhuāng shuǐ yě kě yǐ
Toner is also acceptable
化妆水 OK
huà zhuāng shuǐ OK
Toner OK
这个我也有
zhè ge wǒ yě yǒu
I have this too.
你也用了对吧
nǐ yě yòng le duì ba
You used it too, right?
好，然后我还用了这个
hǎo rán hòu wǒ hái yòng le zhè ge
Okay, and then I also used this.
它应该是精华油
tā yīng gāi shì jīng huá yóu
It should be a facial oil.
这个应该是精华油，对吧
zhè ge yīng gāi shì jīng huá yóu duì ba
This should be a facial oil, right?
然后还有
rán hòu hái yǒu
And then there is...
因为我的皮肤是比较干
yīn wèi wǒ de pí fū shì bǐ jiào gān
Because my skin is rather dry.
所以我会用很多水
suó yǐ wǒ huì yòng hěn duō shuǐ
So I will use a lot of water.
还有油
hái yǒu yóu
And oil
然后呢
rán hòu ne
Then what
是这个 T 区又比较容易
shì zhè ge t qū yòu bǐ jiào róng yì
This place is relatively easy
这个 T 区又比较容易油
zhè ge t qū yòu bǐ jiào róng yì yóu
This area is also prone to oiliness.
然后这里和这里
rán hòu zhè lǐ hé zhè lǐ
Then here and here
还有这就是脸
hái yǒu zhè jiù shì liǎn
And this is the face.
额头还有下巴是比较干
é tóu hái yǒu xià ba shì bǐ jiào gān
My forehead and chin are quite dry.
但是鼻子这个附近是油的
dàn shì bí zi zhè ge fù jìn shì yóu de
But the area around the nose is oily.
所以我还会用一个东西是这个
suó yǐ wǒ hái huì yòng yí ge dōng xi shì zhè ge
So I'll also use this.
这个叫什么
zhè ge jiào shén me
What is this called?
保湿霜
bǎo shī shuāng
Moisturizing cream
它可能比较像乳
tā kě néng bǐ jiào xiàng rǔ
It might be more like a breast
乳
rǔ
milk
对对对
duì duì duì
Yes, yes, it's just like milk.
就是像牛奶一样的
jiù shì xiàng niú nǎi yí yàng de
对对对对对
duì duì duì duì duì
Yes, yes, yes, yes, yes
然后这个还可以美白
rán hòu zhè ge hái kě yǐ měi bái
And this can also whiten skin.
这个真的很好用
zhè ge zhēn de hěn hǎo yòng
This is really useful.
这个是最近我朋友送给我的
zhè ge shì zuì jìn wǒ péng you sòng gěi wǒ de
This was a gift from my friend recently.
然后她去了香港买回来送我的
rán hòu tā qù le xiāng gǎng mǎi huí lái sòng wǒ de
Then she went to Hong Kong to buy it and gave it to me.
之前我舍不得买这个
zhī qián wǒ shě bù dé mǎi zhè ge
I was reluctant to buy this before.
我觉得有点贵
wǒ jué dé yǒu diǎn guì
I think it's a bit expensive.
对
duì
right
对
duì
Yes, and then she gave it to me.
然后她送给我
rán hòu tā sòng gěi wǒ
她说
tā shuō
She said this is very useful.
这个很好用
zhè ge hěn hǎo yòng
你试试，真的好用
nǐ shì shì zhēn de hěn hǎo yòng
You should try it, it's really good!
我强烈推荐你用
wǒ qiáng liè tuī jiàn nǐ yòng
I highly recommend you use it.
我可能会买一个
wǒ kě néng huì mǎi yí ge
I might buy one.
你试试
nǐ shì shì
Try it.
Sasa
Now
你的皮肤是什么类型的皮肤
nǐ de pí fū shì shén me lèi xíng de pí fū
What type of skin do you have?
我的皮肤比较油
wǒ de pí fū bǐ jiào yóu
My skin is quite oily.
尤其是他们说这个 T 区
yóu qí shì tā men shuō zhè ge t qū
Especially what they said about this place
T 区
t qū
t zone
这个是 T
zhè ge shì t
This is t
OK 好的
OK hǎo de
OK, okay.
一个 T
yí ge t
A t
对
duì
right
很油，所以我没用这么多东西
hěn yóu suó yǐ wǒ méi yòng zhè me duō dōng xi
It was very oily, so I didn't use that much stuff.
我每次就是一个化妆水
wǒ měi cì jiù shì yí ge huà zhuāng shuǐ
I only use one toner each time.
而且这个水很简单
ér qiě zhè ge shuǐ hěn jiǎn dān
And this water is very simple.
它是韩国的一个品牌
tā shì hán guó de yí ge pǐn pái
It is a South Korean brand.
这个水里面什么都没有
zhè ge shuǐ lǐ miàn shén me dōu méi yǒu
There's nothing in this water.
就一点保湿的东西
jiù yì diǎn bǎo shī de dōng xi
Just a little bit of moisturizing stuff
这样不会让你的脸出油
zhè yàng bú huì ràng nǐ de liǎn chū yóu
This will prevent your face from getting oily.
然后我会涂一个面霜
rán hòu wǒ huì tú yí ge miàn shuāng
Then I'll apply a face cream.
你刚才那个就是乳
nǐ gāng cái nà ge jiù shì rǔ
That was a nipple.
我这个是面霜
wǒ zhè ge shì miàn shuāng
This is a face cream.
它会浓一点
tā huì gèng nóng yì diǎn
It will be a little thicker
对
duì
We'd say it's thicker, right?
我们会说它更厚，对吧
wǒ men huì shuō tā gèng hòu duì ba
更厚一点
gèng hòu yì diǎn
Thicker
对，很厚的感觉
duì hěn hòu de gǎn jué
It feels very thick.
对
duì
right
但是我喜欢用小瓶的
dàn shì wǒ xǐ huan yòng xiǎo píng de
But I prefer to use small ones.
我不喜欢买大瓶的
wǒ bù xǐ huan mǎi dà píng de
I don't like buying large bottles.
为什么
wèi shén me
Why
因为小瓶的我可以买很多不一样的
yīn wèi xiǎo de wǒ kě yǐ mǎi hěn duō bù yí yàng de
Because I can buy many different ones because they are small.
今天用这个，明天用那个
jīn tiān yòng zhè ge míng tiān yòng nà ge
Use this today, use that tomorrow
而且这个牌子你知道吗
ér qiě zhè ge pái zi nǐ zhī dào ma
And do you know this brand?
很贵
hěn guì
Very expensive
我知道
wǒ zhī dào
I know
我第一年有钱的时候
wǒ dì yī nián wǒ yǒu qián de shí hou
When I had money in my first year
我给我妈买了这个
wǒ gěi wǒ mā mā mǎi le zhè ge
I bought this for my mom.
因为我妈很爱漂亮
yīn wèi wǒ mā mā jiù shì hěn ài piào liang
Because my mom is very vain.
但是她舍不得买
dàn shì tā bù shě dé mǎi
But she couldn't bear to buy it.
然后我就给她买了
rán hòu wǒ jiù gěi tā mǎi le
Then I bought it for her.
我妈用完以后你知道她跟我说什么
wǒ mā mā yòng wán yǐ hòu nǐ zhī dào tā gēn wǒ shuō shén me
After my mom finished using it, you know what she said to me?
她说我觉得这个没有很特别
tā shuō wǒ jué dé zhè ge méi yǒu hěn tè bié
She said she didn't think this was anything special.
我的心好痛
wǒ de xīn hǎo tòng
My heart is aching.
因为我也用了这一小瓶
yīn wèi wǒ yě yòng le zhè yì xiǎo píng
Because I also used this small bottle.
我觉得也没有想象得那么好
wǒ jué dé yě méi yǒu xiǎng xiàng de nà me hǎo
I don't think it's as good as I imagined.
但是我很喜欢它的味道
dàn shì wǒ hěn xǐ huan tā de wèi dào
But I really like its taste.
闻起来怎么样
wén qǐ lái zěn me yàng
How does it smell?
闻起来是很香吗
wén qǐ lái shì hěn xiāng ma
Does it smell very fragrant?
还是淡淡的
hái shì dàn dàn de
Still faint
有点像我们小时候妈妈用的那种霜
yǒu diǎn xiàng wǒ men xiǎo shí hou mā mā yòng de nà zhǒng shuāng
It's a bit like the cream my mom used when I was little.
我们叫雪花膏就是那个味道
wǒ men jiào xuě huā gāo jiù shì nà ge wèi dào
We call it snow cream because of that flavor.
对对对，我记得
duì duì duì wǒ jì de
Yes, yes, I remember.
但是它没有雪花膏那么很难抹开
dàn shì tā méi yǒu xuě huā gāo nà me hěn nán mǒ kāi
However, it's not as difficult to spread as face cream.
它是很好抹开的
tā shì hěn hǎo mǒ kāi de
It spreads very easily.
对
duì
There is another question about this.
这个还有一个问题
zhè ge hái yǒu yí ge wèn tí
就是它不能直接这样抹在脸上
jiù shì tā bù néng zhí jiē zhè yàng mǒ zài liǎn shàng
It's not applied directly to the face like this.
它需要你用手先这样
tā xū yào nǐ zài shǒu lǐ miàn zhè yàng
It needs to be in your hand like this.
这样抹开
zhè yàng mǒ kāi
Spread it out like this
对，然后再上脸
duì rán hòu zài shàng liǎn
Then apply it to your face.
就很麻烦
jiù hěn má fan
That's very troublesome.
OK 明白了
OK míng bai le
OK, I understand.
那我不买这个
nà wǒ bù mǎi zhè ge
Then I don't want to buy this.
这个有点复杂
zhè ge yǒu diǎn fù zá
This is a bit complicated.
我喜欢简单的东西
wǒ xǐ huan jiǎn dān de dōng xi
I like simple things
对，这样直接抹上就很方便
duì zhè yàng zhí jiē mǒ shàng jiù hěn fāng biàn
It's very convenient to apply it directly like this.
那我们现在开始吧
rán hòu wǒ men kāi shǐ ba
Let's begin.
我们从哪个开始
wǒ men cóng nǎ ge kāi shǐ
Where do we begin?
一般在化妆之前会在脸上抹防晒霜
yì bān zài huà zhuāng zhī qián huì zài liǎn shàng mǒ fáng shài shuāng
I usually apply sunscreen to my face before applying makeup.
对
duì
right
我抹了
wǒ mǒ le
I applied
我用的是这个
wǒ yòng de shì zhè ge
I'm using this.
这个是娇兰的
zhè ge shì jiāo lán de
This is Guerlain.
我特别喜欢这个
wǒ tè bié xǐ huan zhè ge
I really like this.
因为它既可以防晒又能做隔离霜
yīn wèi tā jì kě yǐ fáng shài yòu néng zuò gé lí shuāng
Because it can be used as both sunscreen and makeup base.
我买了好几瓶
wǒ mǎi le hǎo jǐ píng
I bought several bottles
你可以看
nǐ kě yǐ kàn
You can see this
这个都已经被我用得字都快没有了
zhè ge dōu yǐ jīng ràng wǒ yòng de zì dōu kuài méi yǒu le
This has almost made me run out of words.
这是你的最爱
zhè shì nǐ de zuì ài
This is your favorite.
对，很好用
duì hěn hǎo yòng
It works very well.
而且用完以后我的脸不干
ér qiě yòng wán yǐ hòu wǒ de liǎn bù gān
And my face wasn't dry after using it.
我以前用很多那个隔离霜
wǒ yǐ qián yòng hěn duō de nà ge gé lí shuāng
I used that sunscreen a lot before
用完以后我的脸很干
yòng wán yǐ hòu wǒ de liǎn hěn gān
My face was very dry after using it.
还有那个
hái yǒu nà ge
And that one
你有没有这个情况
nǐ yǒu méi yǒu zhè ge qíng kuàng
Do you have this situation?
就是用那种有的那个防晒霜
jiù shì yòng nà zhǒng yǒu de nà ge fáng shài shuāng
It's just one of those sunscreens that you can use.
用完以后你的脸会搓泥
yòng wán yǐ hòu nǐ de liǎn huì cuō ní
Your face will pill after using it.
对，他们这样摸脸
duì tā men zhè yàng mō liǎn
Touching their faces like that
就有很多像泥一样的东西
jiù yǒu hěn duō xiàng ní yí yàng de dōng xi
There were many things that looked like mud.
对，一点一点的
duì yì diǎn yì diǎn de
Little by little
所以我很烦
suó yǐ wǒ hěn fán
So I find that annoying.
但是这个很好用
rán hòu dàn shì zhè ge hěn hǎo yòng
But this works very well.
平常如果去外面
píng cháng rú guǒ qù wài miàn
Normally when going out
我会用另一个防晒霜
wǒ huì yòng yí ge bié de fáng shài shuāng
I will use a different sunscreen.
防晒霜你要看上面写这个 SPF
fáng shài shuāng nǐ yào kàn shàng miàn xiě zhè ge SPF
You need to look for the SPF rating on the sunscreen.
越大它防晒的效果越好
yuè dà tā fáng shài de xiào guǒ yuè hǎo
The larger the size, the better the sun protection effect.
一般我出去的话会用 50 的
yì bān wǒ chū qu de huà huì yòng 50 de
I usually use 50 when I go out.
如果我在家里不出去
rú guǒ wǒ zài jiā lǐ bù chū qù
If I stay at home and don't go out
我就不会抹防晒霜
wǒ jiù bú huì mǒ fáng shài shuāng
I will not apply sunscreen.
就抹一个隔离
jiù mǒ yí ge gé lí
Just apply a primer
因为隔离它都是可以防晒的
yīn wèi gé lí tā dōu shì kě yǐ fáng shài de
Because all makeup bases can also provide sun protection.
但是它的 SPF 小一点
dàn shì tā de SPF xiǎo yì diǎn
However, its SPF is a little lower.
明白
míng bai
clear
那我这款还不错
nà wǒ zhè kuǎn hái bú cuò
Mine is pretty good.
又可以隔离又可以防晒
yòu kě yǐ gé lí yòu kě yǐ fáng shài
It can both isolate and protect against the sun.
那我很满意
nà wǒ hěn mǎn yì
I'm very satisfied with this.
那你有单独的隔离吗
nà nǐ yǒu dān dú de gé lí ma
Do you have separate quarantine?
我有，我以前买过一个是韩国的
wǒ yǒu wǒ yǐ qián mǎi guò yí ge shì hán guó de
I have a Korean one that I bought before.
就是它是有紫色的
jiù shì tā yǒu zǐ sè de
It has a purple color.
然后有绿色的那个隔离
rán hòu yǒu lǜ sè de nà ge gé lí
Then there's the green isolation area.
那个也很好用
nà ge yě hěn hǎo yòng
That one works very well too.
对
duì
right
我现在用的这个也是韩国的
wǒ xiàn zài yòng de zhè ge yě shì hán guó de
The one I'm using now is also from Korea.
但是它是蓝色的
dàn shì tā shì lán sè de
But it's blue.
我觉得我的皮肤有一点黄
wǒ jué dé wǒ de pí fū yǒu yì diǎn huáng
I think my skin is a little yellow.
有一点黄又有一点绿
yǒu yì diǎn huáng yòu yǒu yì diǎn lǜ
It's a little yellow and a little green.
所以蓝色可以让我变白一点
suó yǐ lán sè kě yǐ hěn hǎo de ràng wǒ biàn bái yì diǎn
So blue can really make me look fairer.
这个我已经抹完了
zhè ge wǒ yǐ jīng mǒ wán le
I've already applied this.
所以我等你
suó yǐ wǒ děng nǐ
So I'll wait for you.
你可以一边抹
nǐ kě yǐ yì biān mǒ
You can apply it while...
我们一边聊天
wǒ men yì biān liáo tiān
We chatted
对
duì
right
我还有一个隔离是兰蔻的
wǒ hái yǒu yí ge gé lí shì lán kòu de
I also have a Lancôme quarantine product.
中文我们说那个是兰蔻的
zhōng wén wǒ men shuō nà ge shì lán kòu de
In Chinese, we would say that's Lancôme.
也是朋友送我的
yě shì péng you sòng wǒ de
It was a gift from a friend.
但是我还没有用
dàn shì wǒ hái méi yǒu yòng
But I haven't used it yet.
因为我觉得这个娇兰的
yīn wèi wǒ jué dé zhè ge jiāo lán de
Because I think this Guerlain...
就非常好用
jiù fēi cháng hǎo yòng
It's very easy to use.
所以我就没有用那个兰蔻的
suó yǐ wǒ jiù méi yǒu yòng nà ge lán kòu de
So I didn't use that Lancôme product.
但是我听说那个也很好用
dàn shì wǒ tīng shuō nà ge yě hěn hǎo yòng
But I heard that it works very well too.
那你知道为什么在化妆之前
nà nǐ zhī dào wèi shén me zài huà zhuāng zhī qián
Do you know why you should apply makeup before...?
要用隔离霜吗
yào yòng gé lí shuāng ma
Do I need to use a makeup base?
我不知道
wǒ bù zhī dào
I have no idea
你不知道
nǐ bù zhī dào
you do not know
我不知道
wǒ bù zhī dào
I have no idea
我以为就是你要用所以你应该用
wǒ yǐ wéi jiù shì nǐ yào yòng suó yǐ nǐ yīng gāi yòng
I thought it meant you should use it because you want to.
但是我不知道为什么
dàn shì wǒ bù zhī dào wèi shén me
But I don't know why
没有道理
méi yǒu dào lǐ
It makes no sense
你听它的名字吗
nǐ tīng tā de míng zi ma
Do you hear its name?
隔离
gé lí
isolation
就是它有两个意思
jiù shì tā yǒu liǎng ge yì si
It has two meanings.
如果你只是不化妆
rú guǒ nǐ zhǐ shì bú huà zhuāng
If you just don't wear makeup
把它涂在脸上
bǎ tā tú zài liǎn shàng
Apply it to your face
就可以隔离外面的脏东西
jiù kě yǐ gé lí wài miàn de zāng dōng xi
It can keep out the dirt from outside.
灰尘啊这些
huī chén ā zhè xiē
Dust and such
但是如果你化妆
dàn shì rú guǒ nǐ huà zhuāng
But if you wear makeup
就可以帮你隔离化妆品
jiù kě yǐ bāng nǐ gé lí huà zhuāng pǐn
It can help isolate your makeup.
所以它可以保护我的皮肤
suó yǐ tā kě yǐ bǎo hù wǒ de pí fū
So it can protect my skin, right?
对
duì
right
如果你不用隔离霜直接化妆
rú guǒ nǐ bú yòng gé lí shuāng zhí jiē huà zhuāng
If you apply makeup directly without applying a primer
它就会进到皮肤里面
tā jiù huì jìn dào pí fū lǐ miàn
It will get into your skin.
不好
bù hǎo
not good
明白
míng bai
clear
但是为什么会有绿色
dàn shì wèi shén me huì yǒu lǜ sè
But why is it green?
我一直不明白为什么有绿色
wǒ yì zhí bù míng bai wèi shén me yǒu lǜ sè
I've never understood why there's green.
绿色好像是有些人的脸会红
lǜ sè hǎo xiàng shì yǒu yì xiē rén de liǎn tā huì hóng
Green seems to be the color that makes some people's faces red.
哦
ò
oh
对对
duì duì
Yes, yes
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
绿色是相反的颜色
lǜ sè shì tā xiāng fǎn de yán sè ma
Green is its opposite color, isn't it?
你涂到脸上看起来就不那么红了
nǐ tú dào liǎn shàng jiù kàn qǐ lái bú nà me hóng le
It makes your face look less red.
有道理有道理
yǒu dào lǐ yǒu dào lǐ
That makes sense.
很好，现在我明白了
hěn hǎo xiàn zài wǒ míng bai le
Very good, now I understand.
我明白为什么我要用隔离
wǒ míng bai wèi shén me wǒ yào yòng gé lí
I understand why I need to use isolation.
你看这个蓝色的
nǐ kàn zhè ge lán sè de
Look at this blue one.
用完是不是白了一点点
yòng wán shì bu shì bái le yì diǎn diǎn
Did your skin become a little whiter after using it?
很明显白了
hěn míng xiǎn bái le
It's obviously white.
不是白了一点点
bú shì bái le yì diǎn diǎn
It's not just a little bit whiter.
是白了很多
shì bái le hěn duō
It has become much whiter.
但是它不是像墙像柜子那种
dàn shì tā bú shì jiù shì xiàng qiáng xiàng guì zi zhè zhǒng
But it's not like a wall or a cabinet.
就是看起来很死人的那种白
jiù shì kàn qǐ lái hěn hěn sǐ rén yí yàng de bái
It's just white, like a dead person.
是很自然的
shì hěn zì rán de
It's very natural.
其实看起来很温暖的那种白
qí shí kàn qǐ lái hěn hěn wēn nuǎn de nà zhǒng bái
Actually, it looks like a very warm white.
对
duì
right
如果你不化妆也可以涂隔离
rú guǒ nǐ bú huà zhuāng yě kě yǐ tú gé lí
You can apply a primer even if you don't wear makeup.
这样可以保护你的皮肤
zhè yàng kě yǐ bǎo hù nǐ de pí fū
This will protect your skin.
也可以让你看起来皮肤好一点
yě kě yǐ ràng nǐ kàn qǐ lái pí fū hǎo yì diǎn
It can also make your skin look better.
下一层就是粉底液
xià yì céng jiù shì fěn dǐ yè
The next layer is foundation.
Sasa 我要跟你说
Sasa wǒ yào gēn nǐ shuō
Sasa, what I want to tell you is...
我以前买了很多粉底液
wǒ yǐ qián mǎi le hěn duō fěn dǐ yè
I used to buy a lot of foundation.
但是我现在一个都找不到
dàn shì wǒ xiàn zài yí ge dōu zhǎo bú dào
But I can't find any of them now.
你没有粉底液吗
nǐ méi yǒu fěn dǐ yè ma
Don't you have foundation?
我没有，因为太久没用了
wǒ méi yǒu yīn wèi tài jiǔ méi yòng le
I didn't use it because it hadn't been used for a long time.
所以我已经找不到我的粉底液了
suó yǐ wǒ yǐ jīng zhǎo bú dào wǒ de fěn dǐ yè le
So I can't find my foundation anymore.
然后我找到了这个
rán hòu wǒ zhǎo dào le zhè ge
Then I found this.
就是跟粉底液一样作用的
jiù shì gēn fěn dǐ yè yí yàng zuò yòng de
It serves the same purpose as foundation.
是气垫粉底液
shì qì diàn fěn dǐ yè
It's a cushion foundation.
我用这个是因为用起来很快
wǒ yòng zhè ge shì yīn wèi yòng qǐ lái hěn kuài
I use this because it's quick to use.
很快
hěn kuài
soon
你问蔚萱
nǐ wèn wèi xuān
You asked Weixuan
你为什么买这个化妆品
nǐ wèi shén me mǎi zhè ge huà zhuāng pǐn
Why did you buy this cosmetic?
蔚萱的答案都是因为我懒
wèi xuān de dá àn dōu shì yīn wèi wǒ hěn lǎn
Wei Xuan's answer was always because I'm lazy.
这个很快
zhè ge hěn kuài
This is very fast.
对
duì
right
我买化妆品的时候
wǒ mǎi huà zhuāng pǐn de shí hou
When I buy cosmetics
卖化妆品的人
mài huà zhuāng pǐn de rén
People who sell cosmetics
她就问我说你经常化妆吗
tā jiù wèn wǒ shuō nǐ jīng cháng huà zhuāng ma
She asked me, "Do you wear makeup often?"
我说不
wǒ shuō bù
I said no
然后她说
rán hòu tā shuō
Then she said
那你可以用这个粉底液
nà nǐ ké yǐ yòng zhè ge fěn dǐ yè
Then you can use this foundation.
因为这个很容易抹开
yīn wèi zhè ge hěn róng yì mǒ kāi
Because this is easy to spread.
所以你不需要
suó yǐ nǐ bù xū yào
So you don't need to.
就是很认真地画它
jiù shì hěn rèn zhēn de huà tā
I drew it very carefully.
但是
dàn shì
but
我后来就开始
wǒ hòu lái jiù kāi shǐ
I started later
她给我推荐用这个气垫粉底液
tā gěi wǒ tuī jiàn yòng zhè ge qì diàn fěn dǐ yè
She recommended this cushion foundation to me.
她说这个更快
tā shuō zhè ge gèng kuài
She said this is faster
但是这个有一个
dàn shì zhè ge yǒu yí gè
However, there is one...
这个和粉底液比起来有一个坏处
zhè ge hé fěn dǐ yè bǐ qǐ lái yǒu yí gè huài chu
This has one disadvantage compared to liquid foundation.
就是它抹完以后
jiù shì tā mǒ wán yǐ hòu
After it's applied
它可能不像粉底液
tā kě néng bú xiàng fěn dǐ yè
It may not be like liquid foundation.
就是如果你有不好看的东西
jiù shì rú guǒ nǐ yǒu bù hǎo kàn de dōng xi
It means if you have something that doesn't look good
你想把它遮住
nǐ xiǎng bǎ tā zhē zhù
You want to cover it up
但是它可能没有粉底液那么好用
dàn shì tā kě néng méi yǒu fěn dǐ yè nà me hǎo yòng
However, it might not be as good as liquid foundation.
但是现在出了很多新的气垫
dàn shì xiàn zài chū le hěn duō xīn de qì diàn
But now many new cushion foundations have come out.
它们遮住不好的东西
tā men zhē zhù bù hǎo de dōng xi
They covered up the bad things.
这样的功能很好
zhè yàng de gōng néng hěn hǎo
This feature is great.
还好你有一个气垫
hái hǎo nǐ yǒu yí gè qì diàn
Luckily you have a cushion foundation.
因为我觉得
yīn wèi wǒ jué dé
Because I think
粉底是化妆当中最重要的一步
fěn dǐ shì huà zhuāng dāng zhōng zuì zhòng yào de yí bù
Foundation is the most important step in makeup.
如果你要是没有的话就很奇怪
rú guǒ nǐ yào shì méi yǒu de huà jiù hěn qí guài
It would be strange if you didn't have it.
为什么
wèi shén me
Why
它要先把你的脸变成一张白纸
tā yào xiān bǎ nǐ de liǎn biàn chéng yì zhāng bái zhǐ
It first needs to turn your face into a blank sheet of paper.
这样才可以在上面画画
zhè yàng cái ké yǐ zài shàng mian huà huà
This way you can draw on it.
对我可能连第一步
duì wǒ kě néng lián dì yī bù
For me, even the first step
就是这个纸都没有准备好
jiù shì zhè ge zhǐ dōu méi yǒu zhǔn bèi hǎo
The paper wasn't even prepared.
我就用这个粉底液
wǒ jiù yòng zhè ge fěn dǐ yè
I use this foundation.
这是中国的一个品牌
zhè shì zhōng guó de yí gè pǐn pái
This is a Chinese brand.
我以前试过很多很贵的
wǒ yǐ qián shì guò hěn duō hěn guì de
I've tried many expensive ones before.
很大牌的粉底液
hěn dà pái de fěn dǐ yè
High-end foundation
但是我的皮肤很油
dàn shì wǒ de pí fū hěn yóu
But my skin is very oily.
我用那些都不好
wǒ yòng nà xiē dōu bù hǎo
None of the ones I used worked well.
可能一个小时两个小时它就掉了
kě néng yí gè xiǎo shí liǎng gè xiǎo shí tā jiù diào le
It might fall off in an hour or two.
就是
jiù shì
that is
我的皮肤会
wǒ de pí fū huì
My skin will
黄一块白一块就很丑
huáng yí kuài bái yí kuài jiù hěn chǒu
It looks ugly when it's patchy with yellow and white.
会我们说它会花
huì wǒ men shuō tā huì huā
We'll say it will cost money.
是不是妆会花掉
shì bú shì zhuāng huì huā diào
Will my makeup smudge?
会花
huì huā
Will spend
花妆
huā zhuāng
Makeup
花钱的花
huā qián de huā
Spending money
但是像花一样
dàn shì xiàng huā yí yàng
But like a flower
对
duì
right
这个花
zhè ge huā
This flower
全都混在一起
quán dōu hún zài yì qǐ
They were all mixed together.
我的同事
wǒ de tóng shì
My colleague
以前的同事
yǐ qián de tóng shì
Former colleagues
她一直用这个
tā yì zhí yòng zhè ge
She always uses this
但是她觉得不太好
dàn shì tā jué dé bú tài hǎo
But she felt it wasn't very useful.
我们一起出差的时候我忘带粉底液了
wǒ men yì qǐ chū chāi de shí hou wǒ wàng dài fěn dǐ yè le
I forgot to bring my foundation when we went on a business trip together.
然后我就借她的
rán hòu wǒ jiù jiè tā de
Then I borrowed her
结果
jié guǒ
As a result, I found that this foundation worked exceptionally well on my face.
我发现这个粉底液在我脸上特别好
wǒ fā xiàn zhè ge fěn dǐ yè zài wǒ de liǎn shàng tè bié hǎo
就是
jiù shì
that is
在化妆有一句话叫做“越夜越美丽”
zài huà zhuāng yǒu yí jù huà jiào zuò yuè yè yuè měi lì
There's a saying in makeup: "The later it gets, the more beautiful you become."
就是越到晚上这个妆越好
jiù shì yuè dào wǎn shang zhè ge zhuāng yuè hǎo
This makeup looks better as the night goes on.
那很好
nà hěn hǎo
That's fine
因为很多人就是越到晚上
yīn wèi hěn duō rén jiù shì yuè dào wǎn shang
Because many people... (The sentence is incomplete and lacks context.)
她的妆会很花
tā de zhuāng huì hěn huā
Her makeup will be very messy.
你看我现在在这里
nǐ kàn wǒ xiàn zài zài zhè lǐ
Look, I'm here now.
对
duì
right
所以我出差回家之后就自己买了一瓶
suó yǐ wǒ chū chāi huí jiā zhī hòu jiù zì jǐ mǎi le yì píng
So after I got home from my business trip, I bought a bottle myself.
一直用的这个品牌
yì zhí yòng de zhè ge pǐn pái
I've always used this brand.
其实我觉得我应该再遮一下我的脖子
qí shí wǒ jué dé wǒ yīng gāi zài zhē yí xià wǒ de bó zi
Actually, I think I should cover my neck a little more.
但是今天就不遮了
dàn shì jīn tiān jiù bù zhē le
But I won't cover it up today.
今天只画脸
jīn tiān zhǐ huà liǎn
Today I'm only doing face makeup.
但是后面画完以后会再把脖子再遮一遮
dàn shì hòu mian huà wán yǐ hòu huì bǎ bó zi zài zhē yì zhē
But after finishing the drawing, I'll cover the neck again.
要不然就是上面是白的
yào bù rán jiù shì shàng mian shì bái de
Or it's white on top.
下面是黄的
xià mian shì huáng de
The bottom is yellow.
看起来就很奇怪
kàn qǐ lái jiù hěn qí guài
It looks very strange.
你可以用你的气垫
nǐ ké yǐ yòng nǐ de qì diàn
You can use your cushioning
就打一打
jiù dǎ yì dá
Just fight
对
duì
right
你用的这个我们叫“蛋”
nǐ yòng de zhè ge wǒ men jiào dàn
What you're using is called an egg.
美妆蛋
měi zhuāng dàn
Beauty sponge
对我觉得这个很好用
duì wǒ jué dé zhè ge hěn hǎo yòng
I think this is very useful.
而且就是稍微会加一点水
ér qiě jiù shì shāo wēi huì jiā yì diǎn shuǐ
And it just adds a little water.
然后我就是这么弄
rán hòu wǒ jiù shì zhè yàng nòng
And that's how I did it.
用粉底的时候不会特别干
yòng fěn dǐ de shí hou bú huì tè bié gān
It doesn't feel particularly dry when applying foundation.
这个是我觉得还不错
zhè ge shì wǒ jué dé hái bú cuò
This one is what I think is pretty good.
很好用而且像这种角落的地方
hěn hǎo yòng ér qiě xiàng zhè zhǒng jiǎo luò de dì fang
It's very useful, especially in corners like this.
用这个尖尖也很好用
yòng zhè ge jiān jiān yě hěn hǎo yòng
This tip works very well too.
我之前涂粉底液的时候用刷子
wǒ zhī qián tú fěn dǐ yè de shí hou yòng shuā zi
I used a brush when applying foundation before.
那个是粉底刷对吧
nà gè shì fěn dǐ shuā duì ba
That's a foundation brush, right?
对粉底刷
duì fěn dǐ shuā
Foundation brush
但是它很难洗
dàn shì tā hěn nán xǐ
But it's hard to wash.
所以我现在
suó yǐ wǒ xiàn zài
So now
平常化妆就用手
píng cháng huà zhuāng jiù yòng shǒu
I usually apply makeup with my hands.
手是最好用的
shǒu shì zuì hǎo yòng de
Hands are the best.
对因为手是有温度的
duì yīn wèi shǒu shì yǒu wēn dù de
Because hands have warmth.
所以很容易把它推开
suó yǐ hěn róng yì bǎ tā tuī kāi
So I think it's easy to push it away.
把它抹开
bǎ tā mǒ kāi
Spread it out
对好
duì hǎo
Good
好画完了吗
hǎo huà wán le ma
Is the drawing finished?
画完了
huà wán le
Finished drawing
怎么样可以吗
zěn me yàng ké yǐ ma
Is that alright?
很好
hěn hǎo
very good
看起来你比我专业
kàn qǐ lái nǐ bǐ wǒ zhuān yè
You seem to be more professional than me.
我用手你用美妆蛋
wǒ yòng shǒu nǐ yòng měi zhuāng dàn
I'll use my hands, you use a beauty blender.
人家说只有真正厉害的师傅
rén jia shuō zhí yǒu zhēn zhèng lì hai de shī fu
People say only truly skilled masters
才会用最简单的工具
cái huì yòng zuì jiǎn dān de gōng jù
Only then will you use the simplest tools
你像我一会是这个蛋
nǐ xiàng wǒ yì huì shì zhè ge dàn
You, like me, will be this egg for a while.
一会是气垫
yì huò shì qì diàn
Then it's the cushion foundation.
一会我还有刷子
yì huò wǒ hái yǒu shuā zi
I still have a brush later.
就是
jiù shì
that is
用中国老人经常说的话
yòng zhōng guó lǎo rén jīng cháng shuō de huà
In the words that Chinese elderly people often say
就是学习不好的孩子
jiù shì xué xí bù hǎo de hái zi
Children who don't do well in school
才会有很多的工具
cái huì yǒu hěn duō de gōng jù
Only then will there be many tools
不是
bú shì
no
也许你有这个天分
yé xǔ nǐ yǒu zhè ge tiān fēn
Perhaps you have this talent.
化妆的天分
huà zhuāng de tiān fēn
A talent for makeup
可能吧我不知道
kě néng ba wǒ bù zhī dào
Maybe, I don't know.
但是现在我还没有发现
dàn shì xiàn zài wǒ hái méi yǒu fā xiàn
But I haven't found it yet.
下一个东西
xià yí gè dōng xi
Next thing
我觉得你可能没有
wǒ jué dé nǐ kě néng méi yǒu
I think you might not have it.
是什么
shì shén me
What is it?
你刚才说你的气垫
nǐ gāng cái shuō nǐ de qì diàn
You just mentioned your cushion foundation.
遮不住脸上的东西
zhē bú zhù liǎn shàng de dōng xi
Things that can't be covered up on the face
对
duì
right
就是这一步呢
jiù shì zhè yī bù ne
This is the step.
我会另外用一个小东西
wǒ huì lìng wài yòng yí gè xiǎo de dōng xi
I will use a smaller one.
像粉底一样的东西
xiàng fěn dǐ yí yàng de dōng xi
Something like foundation
我们叫遮瑕
wǒ men jiào zhē xiá
We call it concealer.
瑕就是不好的东西
xiá jiù shì bù hǎo de dōng xi
A flaw is something bad.
比较丑的东西
bǐ jiào chǒu de dōng xi
Ugly things
你有啊
nǐ yǒu ā
You have it.
我有可是我从没用过
wǒ yǒu kě shì wǒ cóng lái méi yòng guò
I have it, but I've never used it.
因为我不知道怎么用
yīn wèi wǒ bù zhī dào zěn me yòng
Because I don't know how to use it.
好吧
hǎo ba
All right
对就是用完粉底
duì jiù shì yòng wán fěn dǐ
Yes, that's after using foundation.
如果你觉得
rú guǒ nǐ jué dé
If you think
我还有别的想要盖住的地方
wǒ hái yǒu bié de xiǎng yào gài zhù de dì fang
There are other places I want to cover.
比如黑眼圈
bǐ rú hēi yǎn quān
For example, dark circles under the eyes
还有这里会有两条纹
hái yǒu zhè ge dì fang huì yǒu liǎng tiáo wén
There are also two stripes in this area.
对
duì
You can use concealer at this time.
你这个时候可以用遮瑕
nǐ zhè ge shí hou ké yǐ yòng zhē xiá
我给你看我的遮瑕
wǒ gěi nǐ kàn wǒ de zhē xiá
Let me show you my concealer.
它的面是光的
tā de miàn shì guāng de
Its surface is smooth.
然后这个是新的
rán hòu zhè ge shì xīn de
And this is new.
从来没有用过
cóng lái méi yǒu yòng guò
Never used it
我真的不会用它
wǒ zhēn de bú huì yòng tā
I really don't know how to use it.
但是我有一次看那个看TikTok
dàn shì wǒ yǒu yí cì kàn nà gè kàn TikTok
But I once watched that TikTok video.
它就给我推这些
tā jiù gěi wǒ tuī zhè xiē
It just keeps pushing these to me.
它就给我推荐这些视频嘛
tā jiù gěi wǒ tuī jiàn zhè xiē shì pín ma
It just recommends these videos to me.
然后我一看我说
rán hòu wǒ yí kàn wǒ shuō
Then I looked and said
这个东西看起来很好用
zhè ge dōng xi kàn qǐ lái hěn hǎo yòng
This thing looks really useful.
我买一个吧
wǒ mǎi yí gè ba
I'll buy one.
然后买了以后
rán hòu mǎi le yǐ hòu
Then after buying
我看网上就是教怎么用
wǒ kàn wǎng shàng jiù shì jiāo zěn me yòng
I saw online that it teaches you how to use it.
我觉得好难啊
wǒ jué dé hǎo nán ā
I think it's so difficult.
算了吧不用了
suàn le ba bú yòng le
Forget it, no need.
所以这个刷子也是新的
suó yǐ zhè ge shuā zi yě shì xīn de
So this brush is also new.
确实是很难
què shí shì hěn nán
It is indeed very difficult
对吧
duì ba
Right?
我觉得我不要尝试了
wǒ jué dé wǒ bú yào cháng shì le
I think I shouldn't try it.
你要不要我送给你
nǐ yào bú yào wǒ sòng gěi nǐ
Do you want me to give it to you?
这个是新的
zhè ge shì xīn de
This is new.
我从来没有用过
wǒ cóng lái méi yǒu yòng guò
I have never used it.
你不想用它你就把它送给别人
nǐ bù xiǎng yòng tā le nǐ jiù bǎ tā sòng gěi bié rén
If you don't want to use it anymore, just give it to someone else.
而且你脸上没有什么需要遮的东西
ér qiě nǐ de liǎn shàng méi yǒu shén me xū yào zhē de dōng xi
And there's nothing on your face that needs to be covered.
有
yǒu
have
比如说有这个
bǐ rú shuō yǒu zhè ge
For example, there is this
就是以前长痘痘
jiù shì yǐ qián cháng dòu dòu
I used to have acne
然后我就会抠
rán hòu wǒ jiù huì kōu
Then I'll pick at it.
对
duì
right
然后就有很小的那种疤
rán hòu jiù yǒu hěn xiǎo de nà zhǒng bā
Then there were very small scars.
痘印
dòu yìn
Acne scars
对
duì
right
其实是有的
qí shí shì yǒu de
Actually, there is.
但是我不会遮
dàn shì wǒ bù huì zhē
But I won't cover it up.
所以我就
wǒ jiù suó yǐ
So I
看不出来呀
kàn bù chū lái ya
I can't tell.
我一般就是眼睛下面
wǒ yì bān jiù shì yǎn jing xià mian
I usually put it under my eyes.
因为我眼睛很大
yīn wèi wǒ yǎn jing hěn dà
Because I have big eyes
所以下面这里会有一点
suó yǐ xià mian zhè lǐ huì yǒu yì diǎn
So there will be a little bit here.
影子要遮掉
yǐng zi yào zhē diào
The shadow should be covered.
这样会显得你更有精神
zhè yàng huì xiǎn dé nǐ gèng yǒu jīng shen
This will make you look more energetic.
其实用很简单
qí shí yòng hěn jiǎn dān
It's actually very simple to use.
就是一般它会有几种颜色嘛
jiù shì yì bān tā huì yǒu jǐ zhǒng yán sè ma
It usually comes in several colors, right?
遮黑眼圈这个地方就用这个
zhē hēi yǎn quān zhè ge dì fang jiù yòng zhè ge
Use this to cover dark circles.
这个颜色比较深的颜色
zhè ge yán sè bǐ jiào shēn de yán sè
This is a darker color
比较粉的吗
bǐ jiào fěn de ma
Is it more pink?
像粉偏粉的颜色
xiàng fěn piān fěn de yán sè
A pinkish-pink color
比皮肤更深一点的颜色
bǐ pí fū gèng shēn yì diǎn de yán sè
A color slightly darker than skin tone
我这个上面我觉得有一个偏粉的
wǒ zhè ge shàng mian wǒ jué dé yǒu yí gè piān fěn de
I think there's one that's more pinkish on this one.
还有一个偏黄的
hái yǒu yí gè piān huáng de
There's also a yellowish one.
你看这个是中间这个是偏粉的
nǐ kàn zhè ge shì zhōng jiān zhè ge shì piān fěn de
You see, this one is in the middle, and this one is more pinkish.
这个是偏黄的
zhè ge shì piān huáng de
This one is yellowish.
应该是这个吗
yīng gāi shì zhè ge shì ma
Is this the correct one?
可以
ké yǐ
Can
中间这个也可以
zhōng jiān zhè ge yě ké yǐ
The one in the middle is also acceptable.
你就这样
nǐ jiù zhè yàng
You just like that.
就先把遮瑕涂在你觉得最黑的地方
jiù xiān bǎ zhē xiá tú zài nǐ jué dé zuì hēi de dì fang
First, apply it to the darkest area you feel.
就是刚涂上去就会觉得
jiù shì gāng tú shàng qù jiù huì jué dé
It feels like as soon as you apply it.
像画了白色的东西在这里
xiàng huà le bái sè de dōng xī zài zhè lǐ
It looks like something painted in white is here.
我也觉得对像在画油画
wǒ yě jué dé duì xiàng zài huà yóu huà
I also think the subject is painting an oil painting.
如果你只是一个点
rú guǒ nǐ zhǐ shì yí gè diǎn
If you are just a point
就这样点一下就行了
jiù zhè yàng diǎn yí xià jiù xíng le
Just click it.
然后你用美妆蛋
rán hòu nǐ yòng měi zhuāng dàn
Then you use a beauty blender
或者用手指把它的边上这样点一点
huò zhě yòng shǒu zhǐ bǎ tā de biān shàng zhè yàng diǎn yì diǎn
Or you can tap the edge of it with your finger like this.
让它和你的皮肤看起来一样
ràng tā hé nǐ de pí fū kàn qǐ lái yí yàng
Make it look like your skin
但是中间你要遮的那个地方
dàn shì zhōng jiān nǐ yào zhē de nà gè dì fang
But the part you need to cover in the middle.
你就不要碰它
nǐ jiù bú yào pèng tā
Don't touch it.
没有我觉得很好用
méi yǒu wǒ jué dé hěn hǎo yòng
I don't find it very useful.
我已经找不着这个东西在哪了
wǒ yǐ jīng zhǎo bù zhe zhè ge dōng xī zài nǎ le
I can't find this thing anymore.
不用遮
bú yòng zhē
No need to cover
涂上去就没有了吧
tú shàng qù jiù méi yǒu le ba
It disappears once you apply it, right?
对可能是因为我涂太厚了
duì kě néng shì yīn wèi wǒ tú tài hòu le
Yes, it's probably because I applied it too thickly.
那你那个一个小的点你可以涂厚
nà nǐ nà gè yí gè xiǎo de diǎn nǐ ké yǐ tú hòu
Then you can apply a thicker layer to that small dot.
没关系
méi guān xì
It doesn't matter
如果是很大的一片
rú guǒ shì hěn dà de yí piàn
If it's a very large area
涂得厚的话就会很干
tú de hòu de huà jiù huì hěn gān
If you apply it too thickly, it will be very dry.
会不会看起来就像是补的一个洞
huì bu huì kàn qǐ lái jiù xiàng shì bǔ de yí gè dòng
Will it look like a patched-up hole?
很明显
hěn míng xiǎn
It is obvious
就是它有可能因为皮肤很干
jiù shì tā yǒu kě néng huì yīn wèi pí fū hěn gān
It might cause dry skin.
涂上去就一小块一小块的
tú shàng qù jiù yì xiǎo kuài yì xiǎo kuài de
It applies in small patches.
对
duì
Yes, but it's really difficult to do.
但是这个真的很难操作也是真的
dàn shì zhè ge zhēn de hěn nán cāo zuò yě shì zhēn de
我以为我救了它
wǒ yǐ wéi wǒ jiù le tā
I thought I had saved it.
你不会把它送给别人
nǐ bú huì bǎ tā sòng gěi bié rén
You won't give it to someone else.
我现在没有办法把它送给别人了
wǒ xiàn zài méi yǒu bàn fǎ bǎ tā sòng gěi bié rén le
I have no way to give it to someone else now.
因为我已经用了一点点
yīn wèi wǒ yǐ jīng yòng le yì diǎn diǎn
Because I've already used a little bit.
所以我要留着它自己练习一下
suó yǐ wǒ yào liú zhe tā zì jǐ liàn xí yí xià
So I'll keep it and practice on my own.
眉毛你用什么画
méi mao nǐ yòng shén me huà
What do you use to draw your eyebrows?
我喜欢用眉粉
wǒ xǐ huan yòng méi fěn
I like to use eyebrow powder
粉
fěn
pink
眉粉我有一个但是这个也是新的
méi fěn wǒ yǒu yí gè dàn shì zhè ge yě shì xīn de
I already have an eyebrow powder, but this one is new.
我没用过
wǒ méi yòng guò
I haven't used it.
我也有眉笔
wǒ yě yǒu méi bǐ
I also have an eyebrow pencil.
而且我有好几只
ér qiě wǒ yǒu hǎo jǐ zhǐ
And I have several
你看我有好几只眉笔
nǐ kàn wǒ yǒu hǎo jǐ zhǐ méi bǐ
Look, I have several eyebrow pencils.
我也不知道为什么我买这么多
wǒ yě bù zhī dào wèi shén me wǒ mǎi zhè me duō
I don't know why I bought so much.
我也有很多眉笔
wǒ yě yǒu hěn duō méi bǐ
I also have a lot of eyebrow pencils
其实眉笔是画出来最好看的
qí shí méi bǐ shì huà chū lái zuì hǎo kàn de
Actually, eyebrow pencils are the best for creating the best-looking eyebrows.
但是我觉得你会更喜欢眉粉
dàn shì wǒ jué dé nǐ huì gèng xǐ huan méi fěn
But I think you'll prefer eyebrow powder.
因为眉粉很快很简单
yīn wèi méi fěn hěn kuài hěn jiǎn dān
Because eyebrow powder is quick and easy to use.
眉粉用什么画
méi fěn yòng shén me huà
What eyebrow powder to use?
我这里有一个刷子
wǒ zhè lǐ yǒu yí gè shuā zi
I have a brush here.
但是我不喜欢用这个刷子
dàn shì wǒ bù xǐ huan yòng zhè ge shuā zi
But I don't like using this brush.
这头这个头可以
zhè tóu zhè ge tóu ké yǐ
This head can
我这个刷子是这样
wǒ zhè ge shuā zi shì zhè yàng
This is how my brush is.
它一边是硬的
tā yì biān shì yìng de
One side is relatively hard.
这样你可以画
zhè yàng nǐ ké yǐ huà
This way you can draw
像笔一样去画是不是
xiàng bǐ yí yàng qù huà shì bú shì
Draw like a pen, right?
这个可以
zhè ge ké yǐ
This is acceptable.
对
duì
How to draw this?
这个怎么画
zhè ge zěn me huà
然后就是蘸了眉粉之后
rán hòu jiù shì zhàn le méi fěn zhī hòu
Then after you apply eyebrow powder
沿着你想画的地方这样
yán zhe nǐ xiǎng huà de dì fang zhè yàng
Draw along where you want to draw.
往后
wǎng hòu
later
一点一点
yì diǎn yì diǎn
Little by little
还是往前
hái shì wǎng qián
Still moving forward
对往后
duì wǎng hòu
For the future
我是从从前面开始画
wǒ shì cóng cóng qián mian kāi shǐ huà
I started drawing from the front.
不要画得太重了
bú yào huà de tài zhòng le
Don't draw it too heavily.
如果画得太重了
rú guǒ huà de tài zhòng le
If the drawing is too heavy
就会像两条黑色的虫子在你脸上
jiù huì xiàng liǎng tiáo hēi sè de chóng zi zài nǐ de liǎn shàng
It will look like two black worms on your face.
比如我画眉毛的时候
bǐ rú wǒ huà méi mao de shí hou
For example, when I draw my eyebrows
我一般不画下面
wǒ yì bān bú huà xià mian
I usually don't draw below.
会画上面
huì huà shàng mian
Will draw on
因为我眼睛和眉毛的距离有点近
yīn wèi wǒ yǎn jing hé méi mao de jù lí yǒu diǎn jìn
Because my eyes and eyebrows are a bit close together.
如果我画下面就会更近
rú guǒ wǒ huà xià mian jiù huì gèng jìn
If I draw it below, it will be closer.
所以我会往上面一点画
suó yǐ wǒ huì wǎng shàng mian yì diǎn huà
So I'll draw it a little higher.
我觉得我会画成虫子
wǒ jué dé wǒ huì huà chéng chóng zi
I think I'll draw it as an insect.
对
duì
I drew you a little too heavily.
你有点画得重了
nǐ yǒu diǎn huà de zhòng le
你看是不是
nǐ kàn shì bú shì
Do you think so?
没关系
méi guān xì
It doesn't matter
已经有点重了对不对
yǐ jīng yǒu diǎn zhòng le duì bú duì
It's already a bit heavy, isn't it?
我们今天的目的
wǒ men jīn tiān de mù dì
Our purpose today
不是画一个特别漂亮的
bú shì huà yí gè tè bié piào liang de
It's not about drawing a particularly beautiful one.
现在是一个非常善良的人
xiàn zài shì yí gè fēi cháng shàn liáng de rén
Now a very kind person
好我觉得我不要画了
hǎo wǒ jué dé wǒ bú yào zài huà le
Okay, I think I shouldn't draw anymore.
越画越丑
yuè huà yuè chǒu
The more I draw, the uglier it gets.
你用眉笔的刷子这样刷一刷
nǐ yòng méi bǐ de shuā zi zhè yàng shuā yì shuā
Use the brush of your eyebrow pencil to brush it like this.
会好淡一点
huì hǎo dàn yì diǎn
It will be a little lighter
救一救它
jiù yí jiù tā
Save it
看能不能救一救它
kàn néng bù néng jiù yí jiù tā
Let's see if we can save it.
对
duì
right
我看我自己
wǒ kàn wǒ zì jǐ
I look at myself
我觉得真的很像两只小虫子在这里
wǒ jué dé zhēn de hěn xiàng liǎng zhī xiǎo chóng zi zài zhè lǐ
I think they really look like two little bugs here.
这画得太用力了就会这样
zhè huà dé tài yòng lì le jiù huì zhè yàng
This happens when you draw too hard.
对
duì
How do you all feel about this?
大家感觉怎么样
dà jiā gǎn jué zěn me yàng
我的眉毛看起来会不会很不自然
wǒ de méi mao kàn qǐ lái huì bú huì hěn bú zì rán
Do my eyebrows look unnatural?
如果你见我第一眼是
rú guǒ nǐ jiàn wǒ dì yī yǎn shì
If the first thing you see in me is
蔚萱你的眉毛像两只虫子
wèi xuān nǐ de méi mao xiàng liǎng zhī chóng zi
Weixuan, your eyebrows look like two worms.
然后眉毛画的时候
rán hòu méi mao huà de shí hou
Then when drawing eyebrows
你可以选择
nǐ ké yǐ xuǎn zé
You can choose
给它改变一点
gěi tā gǎi biàn yì diǎn
Make a change to it
比如我喜欢比较圆的眉毛
bǐ rú wǒ xǐ huan bǐ jiào yuán de méi mao
For example, I like rounder eyebrows.
我会把它画成很圆的
wǒ huì bǎ tā huà chéng hěn yuán de
I will draw it as a very round shape.
感觉有些人喜欢
gǎn jué yǒu xiē rén xǐ huan
I feel some people like it
我要显得凶一点
wǒ yào xiǎn dé xiōng yì diǎn
I need to appear fierce.
她会画一个这样角
tā huì huà yí gè zhè yàng jiǎo
She can draw such a corner
很长的眉毛出去吗
hěn cháng de méi mao chū qu ma
Do you go out with very long eyebrows?
这里画一个角
zhè lǐ huà yí gè jiǎo
Draw a corner here.
我习惯会
wǒ xí guàn huì
I'm used to
就是在这个尖
jiù shì zài zhè ge jiān
It's at this tip
这个地方就是眉毛的最后留一个尖尖
zhè ge dì fang jiù shì méi mao de zuì hòu liú yí gè jiān jiān
This is where you leave a sharp point at the very end of your eyebrow.
就感觉那样看起来很精神
jiù gǎn jué nà yàng kàn qǐ lái hěn jīng shen
It just felt like that made him look very energetic.
但是也不会很凶
dàn shì yě bú huì hěn xiōng
But it won't be very fierce.
你看我的眉毛怎么样
nǐ kàn wǒ de méi mao zěn me yàng
What do you think of my eyebrows?
还行
hái xíng
good
但是两边有点不太一样
dàn shì liǎng biān yǒu diǎn bú tài yí yàng
However, the two sides are slightly different.
是不是这边
shì bú shì zhè biān
Is this side?
我觉得我的右边看起来会更自然
wǒ jué dé wǒ de yòu bian kàn qǐ lái huì gèng zì rán
I think my right side looks more natural.
然后我的左边就是
rán hòu wǒ de zuǒ bian jiù shì
Then to my left is...
我永远都是好像右边画得更好
wǒ yǒng yuǎn dōu shì hǎo xiàng yòu bian huà dé gèng hǎo
I always feel like the right side looks better.
然后左边就是
rán hòu zuǒ bian jiù shì
Then on the left is...
很奇怪
hěn qí guài
It's strange
对左边有一点下面
duì zuǒ bian yǒu yì diǎn xià mian
There is a little bit below on the left.
这里有点白
zhè lǐ yǒu diǎn bái
It's a bit white here.
上面有点黑
shàng mian yǒu diǎn hēi
It's a bit dark on top.
我觉得我不要补了
wǒ jué dé wǒ bú yào bǔ le
I think I don't need to make any more.
就这样吧
jiù zhè yàng ba
That's all.
有可能越补越坏
yǒu kě néng yuè bǔ yuè huài
It's possible that patching it up will make things worse.
对先这样吧
duì xiān zhè yàng ba
Let's leave it at that for now.
这个需要练习一下
zhè ge xū yào liàn xí yí xià
This requires some practice.
对是的
duì shì de
Yes
好下一个
hǎo xià yí gè
Okay, next one
下一个东西是什么
xià yí gè dōng xī shì shén me
What's next?
对下一个
duì xià yí gè
For the next
我会画我的眼睛
wǒ huì huà wǒ de yǎn jing
I will draw my eyes
就是眼影
jiù shì yǎn yǐng
It's eyeshadow
我今天也带了两个
wǒ jīn tiān yě dài le liǎng gè
I brought two with me today too.
一个是比较贵但是我觉得很好用的
yí gè shì bǐ jiào guì dàn shì wǒ jué dé hěn hǎo yòng de
One is relatively expensive, but I think it works very well.
还有一个是便宜一点
hái yǒu yí gè shì pián yi yì diǎn
Another one is cheaper.
我平常上班的时候会用的
wǒ píng cháng shàng bān de shí hou huì yòng de
I use it when I'm at work.
我之前用的是这个
wǒ zhī qián yòng de shì zhè ge
I used this before.
这个是
zhè ge shì
This is
我们两个是一样的
wǒ men liǎng gè shì yí yàng de
We are the same.
我看你的盘是什么颜色的
wǒ kàn nǐ de pán shì shén me yán sè de
Let me see what color your palette is.
你肯定跟我的颜色不一样
nǐ kěn dìng gēn wǒ de yán sè bù yí yàng
You must be a different color from me.
我是
wǒ shì
I am
这个是一样的吧
zhè ge shì yí yàng de ba
These are the same, right?
一样吗一样不
yí yàng ma yí yàng bú
Are they the same? No.
不一样不一样
bù yí yàng bù yí yàng
Different, different
我上面是有点黄色
wǒ shàng mian shì yǒu diǎn huáng sè
My skin is a little yellow.
我是我是
wǒ shì wǒ shì
I am I am
这个是多少
zhè ge shì duō shǎo
How much is this?
我这个是20
wǒ zhè ge shì 20
Mine is 20.
我这个是四号
wǒ zhè ge shì sì hào
This is number four.
那是不一样
nà shì bù yí yàng
That's different.
对这是我以前同事推荐给我的
duì zhè ge shì wǒ yǐ qián tóng shì tuī jiàn gěi wǒ de
This was recommended to me by a former colleague.
他们家的眼影
tā men jiā de yǎn yǐng
Their eyeshadow
是我买过的眼影里面最好用的
shì wǒ mǎi guò de yǎn yǐng lǐ miàn zuì hǎo yòng de
The best eyeshadow I've ever bought.
但是我平常不会用这个
dàn shì wǒ píng cháng bú huì yòng zhè ge
But I don't usually use this.
因为颜色有点奇怪紫色的
yīn wèi yán sè yǒu diǎn qí guài zǐ sè de
Because the color is a bit strange, it's purple.
对我这个是深棕色
duì wǒ zhè ge shì shēn zōng sè
This one is dark brown.
他们说可以用这个画眼线
tā men shuō kě yǐ yòng zhè ge huà yǎn xiàn
They said you can use this to draw eyeliner.
但是
dàn shì
but
我不太会画眼线
wǒ bú tài huì huà yǎn xiàn
I'm not very good at applying eyeliner.
所以我都不经常用
suó yǐ wǒ dōu bù jīng cháng yòng
So I don't use this often.
然后我还有两个盘是3CE的
rán hòu wǒ hái yǒu liǎng gè pán shì 3CE de
Then I have two more 3CE drives.
韩国的
hán guó de
South Korea
对
duì
right
我觉得这两个也很好用
wǒ jué dé zhè liǎng gè yě hěn hǎo yòng
I think these two are also very useful.
虽然我不经常用
suī rán wǒ bù jīng cháng yòng
Although I don't use it often
因为颜色很多
yīn wèi yán sè hěn duō
Because there are many colors
我有很多
wǒ yǒu hěn duō
I have many
但是我比较常用的就是这个
dàn shì wǒ bǐ jiào cháng yòng de jiù shì zhè ge
But this is the one I use most often.
是一个日本的牌子
shì yí gè rì běn de pái zi
It's a Japanese brand.
因为它的颜色很简单
yīn wèi tā de yán sè hěn jiǎn dān
Because its color is very simple.
就是平常化妆就够用了
jiù shì píng cháng huà zhuāng jiù gòu yòng le
It's enough for regular makeup.
那我们可以开始好一般画呢
nà wǒ men kě yǐ kāi shǐ hǎo yì bān huà ne
So, can we start drawing normally?
先选一个很小的
xiān xuǎn yí gè hěn xiǎo de
First choose a very small one
你刚才拿的那个刷子
nǐ gāng cái ná de nà gè shuā zi
The brush you just picked up
是这个吗
shì zhè ge ma
Is this it?
不是硬的
bú shì yìng de
Not hard
硬的
yìng de
Hard
它这个刷子的头是硬的
tā zhè ge shuā zi de tóu shì yìng de
The brush head is stiff.
这个
zhè ge
this
是这个吗
shì zhè ge ma
Is this it?
可以
ké yǐ
Can
好对
hǎo duì
Good
你用它选最深的颜色
nǐ yòng tā xuǎn zuì shēn de yán sè
You use it to select the darkest color.
然后是横的还是竖的
rán hòu shì héng de hái shì shù de
Then, is it horizontal or vertical?
这样立起来吗
zhè yàng lì qǐ lái ma
Should it stand up like this?
都可以
dōu ké yǐ
It will be all right
一般是立着
yì bān shì lì zhe
It usually stands like this.
这样看起来很专业的样子
zhè yàng kàn qǐ lái hěn zhuān yè de yàng zi
This looks very professional.
对然后你蘸
duì rán hòu nǐ zhàn
Yes, then you dip
这个动作是蘸
zhè ge dòng zuò shì zhàn
This action is dipping.
好
hǎo
good
你蘸完这样敲一敲
nǐ zhàn wán zhè yàng qiāo yì qiāo
After you dip it, tap it like this.
好
hǎo
good
可以让它的粉掉下去一点
ké yǐ ràng tā de fěn diào xià qù yì diǎn
It can make its powder fall off a little.
然后就是在你的眼睛最里面这一边
rán hòu jiù shì zài nǐ de yǎn jing zuì lǐ miàn zhè yì biān
Then it's on the innermost side of your eye.
画像眼线一样细细的一条
huà xiàng yǎn xiàn yí yàng xì xì de yì tiáo
A thin line, like eyeliner in a portrait.
所以我们现在是要画眼线对吧
suó yǐ wǒ men xiàn zài shì yào huà yǎn xiàn duì ba
So we're going to draw eyeliner now, right?
对
duì
right
像眼线一样
xiàng yǎn xiàn yí yàng
Like eyeliner
但其实不是眼线
dàn qí shí bú shì yǎn xiàn
But it's not actually eyeliner.
OK
我要看一下你怎么画
wǒ yào kàn yí xià nǐ zěn me huà
I want to see how you draw it.
我的眼睛很大
wǒ de yǎn jing hěn dà
My eyes are big
所以我可能看不出来我这个画在哪里
suó yǐ wǒ kě néng kàn bù chū lái wǒ zhè ge huà zài nǎ lǐ
So you might not be able to tell where my drawing is.
你能看出来我画的吗
nǐ néng kàn chū lái wǒ huà de ma
Can you tell what I drew?
如果你贴着你的眼睛画
rú guǒ nǐ tiē zhe nǐ de yǎn jing huà
If you draw close to your eyes
是不太能看出来的
shì bú tài néng kàn chū lái de
It's not very easy to tell.
然后在眼尾的地方可以往外面拉一点
rán hòu zài yǎn wěi de dì fang kě yǐ wǎng wài miàn lā yì diǎn
Then you can pull it outwards a little at the outer corner of the eye.
如果你觉得没有颜色你可以多蘸一点
rú guǒ nǐ jué dé méi yǒu yán sè nǐ kě yǐ duō zhàn yì diǎn
If you feel there's not enough color, you can dip it in more.
但是多蘸了就很容易很黑
dàn shì duō zhàn le jiù hěn róng yì hěn hēi
However, if you dip it too much, it will easily turn very dark.
我会不会画成熊猫
wǒ huì bú huì huà chéng xióng māo
Will I draw myself as a panda?
不会那不会吧
bú huì nà bú huì ba
No way, that can't be right.
就画一点
jiù huà yì diǎn
Just draw a little
然后你再选一个大一点的眼影刷
rán hòu nǐ zài xuǎn yí gè dà yì diǎn de yǎn yǐng shuā
Then you should choose a larger eyeshadow brush.
选一个比刚才的颜色浅一点的
xuǎn yí gè bǐ gāng cái de yán sè qiǎn yì diǎn de
Choose a color that is slightly lighter than the previous one.
也是蘸一下
yě shì zhàn yí xià
Dip it in.
然后敲一敲
rán hòu qiāo yì qiāo
Then tap it.
好
hǎo
good
比刚才上面一点的地方
bǐ gāng cái shàng mian yì diǎn de dì fang
A little above the previous place
就压着刚才画的这样
jiù yā zhe gāng cái huà de zhè yàng
Just press down on what you just drew.
轻轻地扫来扫去扫来扫去扫来
qīng qīng de sǎo lái sǎo qù sǎo lái sǎo qù sǎo lái
Sweep gently back and forth, sweep back and forth, sweep back and forth.
然后眼睛下面也可以画一下
rán hòu yǎn jing xià mian yě kě yǐ huà yí xià
Then you can also draw something under your eyes.
好
hǎo
good
这样就可以
zhè yàng jiù ké yǐ
That's how it works.
画的时候把刚才画的很深的让它晕开
huà de shí hou bǎ gāng cái huà de hěn shēn de ràng tā yūn kāi
When drawing, make the darker areas blend out.
晕就是比如它是一个点
yūn jiù shì bǐ rú tā shì yí gè diǎn
Dizziness is like a point.
你这样画画画画画画它会变得浅一点
nǐ zhè yàng huà huà huà huà huà tā huì biàn dé qiǎn yì diǎn
If you draw like this, it will become lighter.
大一点
dà yì diǎn
Bigger
Sasa我觉得你好专业
Sasa wǒ jué dé nǐ hǎo zhuān yè
Sasa, I think you're very professional.
因为你还会在这个上面
yīn wèi nǐ hái huì zài zhè ge shàng mian
Because you'll still be on this.
就是这样抹一抹
jiù shì zhè yàng mǒ yì mǒ
Just rub it on.
这就是在你双眼皮的里面画就可以
zhè jiù shì zài nǐ shuāng yǎn pí de lǐ miàn huà jiù ké yǐ
This can be done by drawing it inside your double eyelid.
那如果一个人没有双眼皮怎么办
nà rú guǒ yí gè rén méi yǒu shuāng yǎn pí zěn me bàn
What if someone doesn't have double eyelids?
想象的双眼皮的里面
xiǎng xiàng de shuāng yǎn pí de lǐ miàn
Imagine the inside of double eyelids
很多亚洲人是单眼皮
hěn duō yà zhōu rén shì dān yǎn pí
Many Asians have single eyelids
对但是我的双眼皮真的太宽了
duì dàn shì wǒ de shuāng yǎn pí zhēn de tài kuān le
Yes, but my double eyelids are really too wide.
好多人都觉得我的双眼皮是做的
hǎo duō rén dōu jué dé wǒ de shuāng yǎn pí shì zuò de
Many people think I had double eyelid surgery.
不是自己的
bú shì zì jǐ de
Not your own
我怎么知道
wǒ zěn me zhī dào
How would I know?
画完就会
huà wán jiù huì
Once you finish drawing
好
hǎo
good
觉得眼睛变得亮一点
jué dé yǎn jing biàn dé liàng yì diǎn
I feel my eyes have become brighter
亮一点吗
liàng yì diǎn ma
Brighter?
有没有
yǒu méi yǒu
Is there?
还挺好的好
hái tǐng hǎo de hǎo
It's pretty good.
yes
然后一般还会
rán hòu yì bān hái huì
Then usually...
再用这个大一点的刷子
zài yòng zhè ge dà yì diǎn de shuā zi
Then use this larger brush
蘸更浅一点的颜色
zhàn gèng qiǎn yì diǎn de yán sè
Dip in a lighter color
好
hǎo
good
在上面
zài shàng mian
Above
在刚刚画的那个
zài gāng cái huà de nà gè
The one I just drew
在上面一点点再画一次
zài shàng mian yì diǎn diǎn zài huà yí cì
Draw it again little by little on top
好
hǎo
good
这个要选最浅的颜色吗
zhè ge yào xuǎn zuì qiǎn de yán sè ma
Should I choose the lightest color?
对但不是白色
duì dàn bú shì bái sè
Yes, but not white.
只是跟刚才比更浅的颜色
zhǐ shì gēn gāng cái bǐ gèng qiǎn de yán sè
It's just a lighter color than before.
我这个顺序可能和有一些人不一样
wǒ zhè ge shùn xù kě néng hé yǒu yì xiē rén bù yí yàng
My order might be different from some people's.
很多人是先画最浅的
hěn duō rén shì xiān huà zuì qiǎn de
Many people start by drawing the lightest color.
然后一点一点加深到下面
rán hòu yì diǎn yì diǎn jiā shēn dào xià mian
Then gradually deepen the color to the bottom.
但是我喜欢先画最深的
dàn shì wǒ xǐ huan xiān huà zuì shēn de
But I like to draw the darkest part first.
因为这样你就可以在画浅颜色的时候
yīn wèi zhè yàng nǐ jiù kě yǐ zài huà qiǎn yán sè de shí hou
This way you can paint with light colors.
把很深的那个擦掉一点
bǎ hěn shēn de nà gè cā diào yì diǎn
Erase a little of the deeper part.
不会很黑
bú huì hěn hēi
It won't be very dark
我画完了
wǒ huà wán liǎo
I've finished drawing.
怎么样
zěn me yàng
How about it
挺好能看出来吗
tǐng hǎo néng kàn chū lái ma
It's pretty good, can you tell?
可以看出来
ké yǐ kàn chū lái
It can be seen
好的
hǎo de
OK
有颜色了
yǒu yán sè le
It has color
耶
yē
yeah
对
duì
right
有时候要化
yǒu shí hou yào huà
Sometimes you need to apply makeup
浓一点的妆
nóng yì diǎn de zhuāng
heavier makeup
还会把很亮的东西画在眼睛上
hái huì bǎ hěn liàng de dōng xī huà zài yǎn jing shàng
They would also draw very bright things on their eyes.
我有
wǒ yǒu
I have
但是我没有尝试过
dàn shì wǒ méi yǒu cháng shì guò
But I haven't tried it.
因为我觉得可能会画得很奇怪
yīn wèi wǒ jué dé kě néng huì huà de hěn qí guài
Because I think it might look strange.
所以我觉得我不要轻易地尝试
suó yǐ wǒ jué dé wǒ bú yào qīng yì de cháng shì
Therefore, I think I shouldn't try it lightly.
然后就是睫毛眼睛上面的
rán hòu jiù shì jié máo yǎn jing shàng mian de
Then there's the eyelashes and eyes.
毛睫毛用睫毛膏之前
máo jié máo yòng jié máo gāo zhī qián
Before applying mascara to eyelashes
要先用这个睫毛夹夹一下
yào xiān yòng zhè ge jié máo jiá jiá yí xià
First, curl your eyelashes with this eyelash curler.
我没有拿我的睫毛夹
wǒ méi yǒu ná wǒ de jié máo jiá
I didn't take my eyelash curler.
没关系那就不夹了
méi guān xì nà jiù bù jiá le
It's okay, then I won't use it.
我看你夹
wǒ kàn nǐ jiá
I see you're holding it in.
因为我夹过我的肉
yīn wèi wǒ jiá guò wǒ de ròu
Because I picked up my meat.
其实我也很不会夹
qí shí wǒ yě hěn bú huì jiá
Actually, I'm also not very good at pinching.
因为我的睫毛很难夹
yīn wèi wǒ de jié máo hěn nán jiá
Because my eyelashes are hard to curl.
我就轻轻地夹一下吧
wǒ jiù qīng qīng de jiá yí xià ba
I'll just pinch it gently.
为什么很难夹
wèi shén me hěn nán jiá
Why is it so hard to clamp?
是因为睫毛短吗
shì yīn wèi jié máo duǎn ma
Is it because my eyelashes are short?
因为睫毛很粗啊
yīn wèi jié máo hěn cū ā
Because my eyelashes are very thick.
所以它不容易变翘
suó yǐ tā bù róng yì biàn qiào
Therefore it doesn't easily curl up.
对
duì
right
好
hǎo
good
就简单夹一下就可以用睫毛膏了
jiù jiǎn dān jiá yí xià jiù ké yǐ yòng jié máo gāo le
You can apply mascara after just a simple curl.
我有睫毛膏
wǒ yǒu jié máo gāo
I have mascara
可是刚才
kě shì gāng cái
But just now
Sasa我发现我的睫毛膏干了
Sasa wǒ fā xiàn wǒ de jié máo gāo gān le
Sasa noticed her mascara had dried out.
你真的太长时间没有用了
nǐ zhēn de tài cháng shí jiān méi yǒu yòng le
You really haven't used it in too long.
对给你看
duì wǒ gěi nǐ kàn
Show me
它已经变成这个样子了
tā yǐ jīng biàn chéng zhè ge yàng zi le
It has become like this.
它已经干了
tā yǐ jīng gān le
It's already dry.
好吧
hǎo ba
All right
笑死我了
xiào sǐ wǒ le
I'm dying of laughter
你不要让我笑
nǐ bú yào ràng wǒ xiào
Don't make me laugh.
我现在不可以笑
wǒ xiàn zài bù kě yǐ xiào
I can't laugh now.
现在是非常关键的时候
xiàn zài shì fēi cháng guān jiàn de shí hou
Now is a critical time.
对如果一不小心就把它戳到眼睛里
duì rú guǒ yì bù xiǎo xīn jiù bǎ tā chuō dào yǎn jing lǐ
If you accidentally poke it into your eye...
我没有画特别重的睫毛
wǒ méi yǒu huà tè bié zhòng de jié máo
I didn't draw particularly heavy eyelashes.
有些人喜欢把睫毛画得很黑很长
yǒu xiē rén xǐ huan bǎ jié máo huà de hěn hēi hěn cháng
Some people like to draw their eyelashes very dark and long.
对
duì
right
但是我的眼睛很大
dàn shì wǒ de yǎn jing hěn dà
But my eyes are big.
我如果有很长很黑的睫毛
wǒ rú guǒ yǒu hěn cháng hěn hēi de jié máo
If I had very long, dark eyelashes
看起来我好像40多岁吧
kàn qǐ lái wǒ hǎo xiàng 40 duō suì ba
I look like I'm in my forties.
看起来会像马
kàn qǐ lái xiàng mǎ
Looks like a horse
突然想到马就是眼睛很大
tū rán xiǎng dào mǎ jiù shì yǎn jing hěn dà
Suddenly I remembered that horses have very big eyes.
然后睫毛很长
rán hòu jié máo hěn cháng
And her eyelashes are very long.
又很对马的睫毛很长
yòu hěn duì mǎ de jié máo hěn cháng
And Tsushima's eyelashes are very long.
好对
hǎo duì
Good
但是这样看你眼睛好像又大了
dàn shì zhè yàng kàn nǐ yǎn jing hǎo xiàng yòu dà le
But your eyes seem bigger when I look at you like this.
如果我不画眼影和睫毛膏
rú guǒ wǒ bú huà yǎn yǐng hé jié máo gāo
If I don't wear eyeshadow and mascara
我很像刚睡醒
wǒ hěn xiàng gāng shuì xǐng
I look like I just woke up
对
duì
right
如果画了就觉得
rú guǒ huà le jiù jué dé
If I drew it, I would feel...
你的眼睛很有精神
nǐ de yǎn jing hěn yǒu jīng shen
Your eyes are very bright.
下一个是什麽
xià yí gè shì shén me
What's next?
就是眼线
jiù shì yǎn xiàn
It's eyeliner.
我没有拿我的眼线笔
wǒ méi yǒu ná wǒ de yǎn xiàn bǐ
I didn't take my eyeliner.
因为它也干了
yīn wèi tā yě gān le
Because it also dried.
所以我觉得
suó yǐ wǒ jué dé
So I think
我可以继续用你刚才教我的办法
wǒ kě yǐ jì xù yòng nǐ gāng cái jiāo wǒ de bàn fǎ
I can continue using the method you just taught me.
我用那个眼影刷
wǒ yòng nà gè yǎn yǐng shuā
I used that eyeshadow brush
然后画我的眼线
rán hòu huà wǒ de yǎn xiàn
Then I drew my eyeliner.
或者我不画眼影也可以
huò zhě wǒ bú huà yǎn yǐng yě kě yǐ
Or I can skip eyeshadow.
但需要一个很黑的颜色
dàn xū yào yí gè hěn hēi de yán sè
But it needs to be a very dark color.
很黑的颜色
hěn hēi de yán sè
A very dark color
这个颜色我觉得可以
zhè ge yán sè wǒ jué dé kě yǐ
I think this color is okay.
这个很黑
zhè ge hěn hēi
This is very dark.
为什麽要在涂睫毛膏之后画眼线
wèi shén me yào zài tú jié máo gāo zhī hòu huà yǎn xiàn
Why apply eyeliner after mascara?
就是画完睫毛
jiù shì huà wán jié máo
After applying mascara
这个眼睛会有很多白色的地方
zhè ge yǎn jing huì yǒu hěn duō bái sè de dì fang
This eye has a lot of white areas.
要用眼线给它画成黑的
yào yòng yǎn xiàn gěi tā huà chéng hēi de
You need to use eyeliner to make it black.
好
hǎo
good
对然后你可以拉长一点
duì rán hòu nǐ kě yǐ lā cháng yì diǎn
Then you can stretch it a little.
把眼睛眼尾的地方拉长一点
bǎ yǎn jing yǎn wěi de dì fang lā cháng yì diǎn
Lengthen the outer corner of the eye a little
我这个眼线笔也很难选
wǒ zhè ge yǎn xiàn bǐ yě hěn nán xuǎn
Choosing this eyeliner is also very difficult for me.
因为我的眼睛很油
yīn wèi wǒ de yǎn jing hěn yóu
Because my eyes are very oily
经常用的不合适的眼线笔
jīng cháng yòng bù hé shì de yǎn xiàn bǐ
Frequently using unsuitable eyeliner
出去的时候很好
chū qu de shí hou hěn hǎo
It was fine when I went out.
画得很好
huà dé hěn hǎo
Well drawn
回来就变成两个熊猫眼
huí lái jiù biàn chéng liǎng gè xióng māo yǎn
I came back with two panda eyes.
因为它已经到别的地方去了
yīn wèi tā yǐ jīng dào bié de dì fang qù le
Because it has already gone somewhere else.
所以还是会花的
suó yǐ hái shì huì yǒu huā de
So there will still be flowers.
这个麻烦对不对
zhè ge má fan duì bú duì
Is this troublesome?
对眼线笔就是很容易花
duì yǎn xiàn bǐ jiù shì hěn róng yì huā
Eyeliner is just so easy to smudge.
眼睛下面睫毛的地方也会画一点
yǎn jing xià mian jié máo de dì fang yě huì huà yì diǎn
I also draw a little on the area under my eyes where my eyelashes are.
这样我觉得你画得很好
zhè yàng wǒ jué dé nǐ huà dé hěn hǎo
I think you drew very well.
有很多中国化妆化得很好的人
yǒu hěn duō zhōng guó huà zhuāng huà dé hěn hǎo de rén
There are many Chinese people who are very good at makeup.
他们画眼线会画到这里
tā men huà yǎn xiàn huì huà dào zhè lǐ
They draw their eyeliner here.
往下面这一点
wǎng xià mian zhè yì diǎn
down this point
这样
zhè yàng
so
我要尝试一下
wǒ yào cháng shì yí xià
I want to try it.
这样会显得你的眼睛更大
zhè yàng huì xiǎn dé nǐ de yǎn jing gèng dà
This will make your eyes appear larger.
有没有变化
yǒu méi yǒu biàn huà
Has anything changed?
你的眼睛看起来圆了
nǐ de yǎn jing kàn qǐ lái yuán le
Your eyes look rounder
对我也觉得
duì wǒ yě jué dé
I also think so
好像是有一些变化
hǎo xiàng shì yǒu yì xiē biàn huà
There seem to be some changes.
对
duì
right
太棒了
tài bàng le
marvelous
然后是什麽
rán hòu shì shén me
And what's next?
对我会在这里画一点深色的
duì wǒ huì zài zhè lǐ huà yì diǎn shēn sè de
I'll draw a little darker color on my nose.
你也可以用眼影
nǐ yě kě yǐ yòng yǎn yǐng
You can also use eyeshadow
我买了
wǒ mǎi le
I bought
一般它会用一个东西叫阴影
yì bān tā huì yòng yí gè dōng xi jiào yīn yǐng
It usually uses something called shadow.
对
duì
right
我买了一个鼻影的东西
wǒ mǎi le yí gè bí yǐng de dōng xi
I bought a nose contour product.
对
duì
right
就是会让你的鼻子看起来高一点
jiù shì huì ràng nǐ de bí zi kàn qǐ lái gāo yì diǎn
It will make your nose look higher.
然后小一点
rán hòu xiǎo yì diǎn
Then smaller
用哪个刷子
yòng nǎ gè shuā zi
Which brush to use?
你自己顺手的话就可以
nǐ zì jǐ shùn shǒu de huà jiù kě yǐ
You can do it if it's convenient for you.
如果实在找不到合适的刷子
rú guǒ shí zai zhǎo bú dào hé shì de shuā zi
If you really can't find a suitable brush
你可以用手指这样画
nǐ kě yǐ yòng shǒu zhǐ zhè yàng huà
You can draw it like this with your finger.
我觉得我没有这个技术
wǒ jué dé wǒ méi yǒu zhè ge jì shù
I don't think I have that technology.
眉毛和鼻
méi mao hé bí
Eyebrows and nose
鼻梁
bí liáng
bridge of the nose
这个地方叫鼻梁
zhè ge dì fang jiào bí liáng
This place is called the bridge of the nose.
画一个c
huà yí gè c
Draw a C
然后
rán hòu
Then
可以往下面这个鼻子旁边画下来一点
ké yǐ wǎng xià mian zhè ge bí zi páng biān huà xià lái yì diǎn
You can draw a little down next to the nose below.
这样会显得鼻子小一点
zhè yàng huì xiǎn dé bí zi xiǎo yì diǎn
This will make your nose appear smaller.
不要画到鼻子上
bú yào huà dào bí zi shàng
Don't draw it on the nose.
是在鼻子旁边
shì zài bí zi páng biān
It's next to the nose
好
hǎo
good
不要把它画成一条线
bú yào bǎ tā huà chéng yì tiáo xiàn
Don't draw it as a line.
就是可以宽一点
jiù shì kě yǐ kuān yì diǎn
It can be wider.
宽一点
kuān yì diǎn
Wider
我觉得我在画一条线
wǒ jué dé wǒ zài huà yì tiáo xiàn
I feel like I'm drawing a line
怎麽样可以吗
zěn me yàng kě yǐ ma
Is that alright?
行
xíng
Okay, then what do we do here?
然后这里怎麽办
rán hòu zhè lǐ zěn me bàn
对这个鼻子的头
duì zhè ge bí zi de tóu
For the head of this nose
鼻头也画两个小c
bí tóu yě huà liǎng gè xiǎo c
Draw two small "c"s on the tip of the nose.
就是把它画成一个圆的
jiù shì bǎ tā huà chéng yí gè yuán de
It means drawing it as a circle.
但是中间这里不画
dàn shì zhōng jiān zhè lǐ bú huà
But this part in the middle is not drawn.
是这样的c吗往里的
shì zhè yàng de c ma wǎng lǐ de
Is it like this, C? (Going inwards)
对对
duì duì
Yes, yes
好
hǎo
good
一个圆
yí gè yuán
A circle
因为我鼻子就是比较大
yīn wèi wǒ bí zi jiù shì bǐ jiào dà
Because my nose is relatively big.
所以我每次去拍照的时候
suó yǐ wǒ měi cì qù pāi zhào de shí hou
So every time I go to take photos
给我化妆的人都会说
gěi wǒ huà zhuāng de rén dū huì shuō
The people who do my makeup all say
你的鼻头很肉
nǐ de bí tóu hěn ròu
Your nose is very fleshy
有很多的肉
yǒu hěn duō de ròu
There is a lot of meat
可以吗Sasa老师
ké yǐ ma Sasa lǎo shī
Is that okay, Teacher Sasa?
能看出来吗
néng kàn chū lái ma
Can you tell?
可以很好
ké yǐ hěn hǎo
It can be very good
谢谢
xiè xie
Thanks
然后脸上
rán hòu liǎn shàng
Then on the face
就是旁边这里也可以画一点阴影
jiù shì páng biān zhè lǐ yě ké yǐ huà yì diǎn yīn yǐng
You could also add some shadow here.
用一个大一点的刷子
yòng yí gè dà yì diǎn de shuā zi
Use a larger brush
这样可以显得脸小一点
zhè yàng kě yǐ xiǎn dé liǎn xiǎo yì diǎn
This can make your face appear smaller.
好
hǎo
good
我会用一个很大的
wǒ huì yòng yí gè hěn dà de
I will use a very large one
很大的刷子
hěn dà de shuā zi
A very large brush
我也有
wǒ yě yǒu
I have one too.
这个可以吗
zhè ge kě yǐ ma
Is this okay?
这个一般是涂粉的
zhè ge yì bān shì tú fěn de
This is usually applied with powder.
但是你要用也可以
dàn shì nǐ yào yòng yě kě yǐ
But you can use it if you want.
我还有我还有
wǒ hái yǒu wǒ hái yǒu
I still have... I still have...
这样这样的
zhè yàng zhè yàng de
Like this
这个可以
zhè ge kě yǐ
This is acceptable.
这个怎麽这麽奇怪的形状
zhè ge zěn me zhè me qí guài de xíng zhuàng
Why is this shape so strange?
我不知道这个是要怎麽蘸
wǒ bù zhī dào zhè ge shì yào zěn me zhàn
I don't know how to dip this.
也是这样
yě shì zhè yàng
That's right.
蘸你的阴影粉
zhàn nǐ de yīn yǐng fěn
Dip your shadow powder
对啊就这样
duì ā jiù zhè yàng
Yeah, that's it.
好
hǎo
good
在你觉得要变小的地方刷
zài nǐ jué dé yào biàn xiǎo de dì fang shuā
Brush the area you feel needs to shrink.
刷一刷
shuā yì shuā
Swipe
让我的脸很小
ràng wǒ de liǎn hěn xiǎo
Make my face small
看起来小吗
kàn qǐ lái xiǎo ma
Does it look small?
感觉你像在画胡子
gǎn jué nǐ xiàng zài huà hú zǐ
It looks like you're drawing a mustache.
有没有变化
yǒu méi yǒu biàn huà
Has anything changed?
蔚萱长胡子了
wèi xuān cháng hú zǐ le
Wei Xuan has grown a beard.
我不要长胡子
wǒ bú yào cháng hú zǐ
I don't want to grow a beard.
要哭了
yào kū le
I'm about to cry.
化了个妆把自己画出了胡子
huà le gè zhuāng bǎ zì jǐ huà chū le hú zǐ
I put on makeup and drew a mustache on myself.
没关系这个不画也没事
méi guān xi zhè ge bú huà yě méi shì
It's okay, it's fine if you don't draw this.
但是我一般会画一点
dàn shì wǒ yì bān huì huà yì diǎn
But I usually draw a little.
因为这里我的脸有点大
yīn wèi zhè lǐ wǒ de liǎn yǒu diǎn dà
Because this part of my face is a bit big.
但是我觉得我好像画完以后
dàn shì wǒ jué dé wǒ hǎo xiàng huà wán yǐ hòu
But I feel like after I finished drawing...
没有很大的变化
méi yǒu hěn dà de biàn huà
Not much has changed.
但是这里好像
dàn shì zhè lǐ hǎo xiàng
But it seems like this place...
这边好像黑一点
zhè biān hǎo xiàng hēi yì diǎn
It seems a bit darker here.
可以画得黑一点
ké yǐ huà de hēi yì diǎn
You can draw it darker.
但是不要大黑了
dàn shì bú yào tài hēi le
But don't make it too dark.
像胡子一样不行
xiàng hú zǐ yí yàng bù xíng
It won't work if it's like a beard.
画完了吗
huà wán liǎo ma
Is it finished?
画完了
huà wán liǎo
Finished drawing
下一个是什麽
xià yí gè shì shén me
What's next?
下一个就是
xià yí gè jiù shì
The next one is
腮红
sāi hóng
blush
这里就是腮
zhè lǐ jiù shì sāi
This is the cheek.
我们的腮
wǒ men de sāi
Our cheeks
对
duì
To paint it red
要把它画成红的
yào bǎ tā huà chéng hóng de
所以叫腮红
suó yǐ jiào sāi hóng
That's why it's called blush.
你的腮红是什麽颜色
nǐ de sāi hóng shì shén me yán sè
What color is your blush?
我有这样的然后还有这样的
wǒ yǒu zhè yàng de rán hòu hái yǒu zhè yàng de
I have this and then this.
有一点不一样
yǒu yì diǎn bù yí yàng
It's a little different
但是我更喜欢这个
dàn shì wǒ gèng xǐ huan zhè ge
But I prefer this one.
这个我觉得太粉了
zhè ge wǒ jué dé tài fěn le
I think this is too pink.
对有点粉
duì yǒu diǎn fěn
For a bit of pink
对这个还好一点
duì zhè ge hái hǎo yì diǎn
This is a little better.
我一般会用这个颜色
wǒ yì bān huì yòng zhè ge yán sè
I usually use this color
那你就用这个
nà nǐ jiù yòng zhè ge
Then you can use this.
会让我好像看起来比较有精神
huì ràng wǒ hǎo xiàng kàn qǐ lái bǐ jiào yǒu jīng shen
It makes me look more energetic.
我的这个是红色
wǒ de zhè ge shì hóng sè
Mine is red.
但是带一点橙色
dàn shì dài yì diǎn chéng sè
But with a touch of orange
对
duì
right
就拿一个稍微大一点的刷子好
jiù ná yí gè shāo wēi dà yì diǎn de shuā zi hǎo
Just use a slightly larger brush.
不要太多了
bú yào tài duō le
Don't have too much.
要太红画出来很奇怪像猴子
yào tài hóng huà chū lái hěn qí guài xiàng hóu zi
If it's too red, it will look strange and resemble a monkey.
像猴子屁股
xiàng hóu zi pì gu
Like a monkey's butt
对
duì
right
我一般会画在这里
wǒ yì bān huì huà zài zhè lǐ
I usually draw it here.
就是笑起来会鼓起来的地方
jiù shì xiào qǐ lái huì gǔ qǐ lái de dì fang
It's the part that puffs up when you smile.
好
hǎo
good
画腮红就是为了看起来健康一点
huà sāi hóng jiù shì wèi le kàn qǐ lái jiàn kāng yì diǎn
I wear blush to look healthier.
在中国我们会说
zài zhōng guó wǒ men huì shuō
In China we would say
你的皮肤白里透红
nǐ de pí fū bái lǐ tòu hóng
Your skin is fair and rosy.
就是很健康的
jiù shì hěn jiàn kāng de
It's very healthy.
拿刷子如果画得太红了
ná shuā zi rú guǒ huà dé tài hóng le
If you use a brush to paint too red...
你可以把刷子这样转过来
nǐ kě yǐ bǎ shuā zi zhè yàng zhuǎn guò lái
You can turn the brush like this.
这边没有蘸到
zhè biān méi yǒu zhàn dào
This part wasn't dipped
你可以用刷子再画一画
nǐ kě yǐ yòng shuā zi zài huà yí huà
You can draw it again with a brush.
好的
hǎo de
OK
终于到最后了
zhōng yú dào zuì hòu le
It's finally the end.
终于到最后了
zhōng yú dào zuì hòu le
It's finally the end.
就是口红
jiù shì kǒu hóng
It's lipstick.
口红
kǒu hóng
lipstick
我买了这一兜
wǒ mǎi le zhè yì dōu
I bought this bag
全都是
quán dōu shì
All of them
你看全都是我的口红
nǐ kàn quán dōu shì wǒ de kǒu hóng
Look, they're all my lipsticks.
好多呀
hǎo duō ya
So many!
超级多
chāo jí duō
Super many
你说你化妆
nǐ shuō nǐ bú huà zhuāng
You said you don't wear makeup
你的化妆品比我还多
nǐ de huà zhuāng pǐn bǐ wǒ hái duō
You have more cosmetics than I do.
对呀我就是学习不好的人
duì ya wǒ jiù shì xué xí bù hǎo de rén
Yes, I'm someone who's bad at studying.
有很多的工具
yǒu hěn duō de gōng jù
There are many tools
现在你相信了
xiàn zài nǐ xiāng xìn le
Now you believe it?
你的化妆品每天在等着你
nǐ de huà zhuāng pǐn měi tiān zài děng zhe nǐ
Your cosmetics are waiting for you every day.
蔚萱快来用我
wèi xuān kuài lái yòng wǒ
Weixuan, come and use me!
对
duì
Yes, but I've liked this lately.
但是最近我喜欢这个
dàn shì zuì jìn wǒ xǐ huan zhè ge
这个是唇釉
zhè ge shì chún yòu
This is a lip gloss.
唇釉是这样子的
chún yòu shì zhè yàng zi de
This is what lip gloss looks like.
是这样的
shì zhè yàng de
That's right.
对
duì
Yes, it's very easy to apply.
就是很好抹
jiù shì hěn hǎo mǒ
我觉得比那个口红容易抹
wǒ jué dé bǐ nà gè kǒu hóng róng yì mǒ
I think it's easier to apply than that lipstick.
因为我有时候用口红
yīn wèi wǒ yǒu shí hou yòng kǒu hóng
Because I sometimes use lipstick
有时候会涂得很厚
yǒu shí hou huì tú de hěn hòu
Sometimes it's applied very thickly.
然后那个颜色就很亮
rán hòu nà gè yán sè jiù hěn liàng
Then the color became very bright.
像我的口红这样
xiàng wǒ de kǒu hóng zhè yàng
Like my lipstick
但是我有办法
dàn shì wǒ yǒu yí gè bàn fǎ
But I have a solution.
就我也不会这样直接画在嘴上
jiù wǒ yě bú huì zhè yàng zhí jiē huà zài zuǐ shàng
Even I wouldn't draw it directly on my lips like that.
我会用这样的小刷子蘸着画
wǒ huì yòng zhè yàng de xiǎo shuā zi zhàn zhe huà
I would use a small brush like this to dip the paint...
为什麽用唇刷
wèi shén me yòng chún shuā
Why use a lip brush?
因为如果你直接画
yīn wèi rú guǒ nǐ zhí jiē huà
Because if you draw directly
很难画出好看的形状
hěn nán huà chū hǎo kàn de xíng zhuàng
It's hard to draw a nice shape.
而且用刷子一点点画在上面不容易掉
ér qiě yòng shuā zi yì diǎn diǎn huà zài shàng mian bù róng yì diào
Moreover, it's less likely to come off when you draw it on little by little with a brush.
如果你直接这样画
rú guǒ nǐ zhí jiē zhè yàng huà
If you draw it like this
喝水的时候它都在水杯上
hē shuǐ de shí hou tā dōu zài shuǐ bēi shàng
It's always on the water glass when I drink water.
好我画完了
hǎo wǒ huà wán liǎo
Okay, I'm done drawing.
好快呀
hǎo kuài ya
Wow, so fast!
你要画的时候可以跟眉毛一样
nǐ yào huà de shí hou kě yǐ gēn méi mao yí yàng
When you draw it, you can make it the same as your eyebrows.
可以改变它的形状
kě yǐ gǎi biàn tā de xíng zhuàng
It can change its shape
比如我觉得下面的嘴有点薄
bǐ rú wǒ jué dé wǒ xià mian de zuǐ yǒu diǎn báo
For example, I think my lower lip is a bit thin.
我可以画大一点
wǒ kě yǐ huà dà yì diǎn
I can draw it bigger
这样下面的嘴唇就大一点
zhè yàng xià mian de zuǐ chún jiù dà yì diǎn
This will make the lower lip appear larger.
那基本上就画完了
nà jī běn shàng jiù huà wán liǎo
That's basically it.
好
hǎo
good
最后还会做一件事就是定妆
zuì hòu hái huì zuò yí jiàn shì jiù shì dìng zhuāng
Finally, we'll do one more thing: setting the makeup.
可以用粉或者定妆的水
kě yǐ yòng fěn huò zhě dìng zhuāng de shuǐ
You can use powder or setting spray.
我有粉
wǒ yǒu fěn
I have powder
我忘记拿我的定妆水了
wǒ wàng jì ná wǒ de dìng zhuāng shuǐ le
I forgot to bring my setting spray.
我假装这样
wǒ jiǎ zhuāng zhè yàng
I pretended to be like this
喷一喷
pēn yì pēn
Spray it
对
duì
Yes, but I used to use powder.
但是我以前用粉
dàn shì wǒ yǐ qián yòng fěn
是用完粉底以后我会用粉
shì yòng wán fěn dǐ yǐ hòu wǒ huì yòng fěn
After applying foundation, I will use powder.
对
duì
You can also set your makeup after applying foundation.
也可以在画完粉底的时候先定妆
yě kě yǐ zài huà wán fěn dǐ de shí hou xiān dìng zhuāng
OK好的
OK hǎo de
OK, okay.
那我们的化妆部分就差不多结束了
nà wǒ men de huà zhuāng bù fen jiù chà bù duō jié shù le
That concludes our makeup section.
画完了
huà wán liǎo
Finished drawing
大家能看出来我们化妆了吗
dà jiā néng kàn chū lái wǒ men huà zhuāng le ma
Can you tell we're wearing makeup?
Sasa
Now
可以画得很好
kě yǐ huà de hěn hǎo
You can draw very well.
我希望看完这个视频的人
wǒ xī wàng kàn wán zhè ge shì pín de rén
I hope that people who watch this video
或者从一开始看
huò zhě cóng yì kāi shǐ kàn
Or start from the beginning
然后马上到最后
rán hòu mǎ shàng dào zuì hòu
Then it's almost at the end.
可以说
kě yǐ shuō
It can be said
蔚萱化妆了
wèi xuān huà zhuāng le
Wei Xuan put on makeup
这就是我的成功
zhè ge jiù shì wǒ de chéng gōng
This is my success.
我就已经很满意了
wǒ jiù yǐ jīng hěn mǎn yì le
I'm already very satisfied.
但是
dàn shì
but
我觉得和一开始还是有很大的变化
wǒ jué dé hé yì kāi shǐ hái shì yǒu hěn dà de biàn huà de
I think there have been significant changes since the beginning.
yes
太好了
tài hǎo le
Very good
好的谢谢Sasa老师
hǎo de xiè xiè Sasa lǎo shī
Okay, thank you, Teacher Sasa.
今天教我化妆
jīn tiān jiāo wǒ huà zhuāng
Today they taught me how to do makeup.
又学到了很多新的东西
yòu xué dào le hěn duō xīn de dōng xi
I learned a lot of new things.
还有重新地认识了一下我的工具
hái yǒu chóng xīn de rèn shi le yí xià wǒ de gōng jù
I also got to know my tools again.
我觉得以后有时间
wǒ jué dé yǐ hòu yǒu shí jiān
I think I'll have time later.
我还是要化一下妆的
wǒ hái shì yào huà yí xià zhuāng de
I still need to put on some makeup.
因为我觉得化完妆
yīn wèi wǒ jué dé huà wán zhuāng
Because I think after putting on makeup
我看自己觉得很开心
wǒ kàn zì jǐ jué dé hěn kāi xīn
I feel very happy looking at myself.
对会觉得自己很有自信
duì huì jué dé zì jǐ hěn yǒu zì xìn
They'll think I'm very confident.
对现在我要出去
duì xiàn zài wǒ yào chū qu
I need to go out now.
不行
bù xíng
no
我一会要上课
wǒ yí huì yào shàng kè
I have class in a bit.
我不能出去
wǒ bù néng chū qu
I can't go out
你的学生可以看到很美的你
nǐ de xué sheng kě yǐ kàn dào hěn měi de nǐ
Your students can see how beautiful you are.
对
duì
I hope they will say
我希望他们会对
wǒ xī wàng tā men huì shuō
蔚萱你今天化妆了吗
wèi xuān nǐ jīn tiān huà zhuāng le ma
Weixuan, did you put on makeup today?
那就说明我成功了
nà jiù shuō míng wǒ chéng gōng le
That means I succeeded.
成功了我也成功了
chéng gōng le wǒ yě chéng gōng le
I succeeded! I succeeded!
好的
hǎo de
OK
行今天的播客有一点长
xíng jīn tiān de bō kè yǒu yì diǎn cháng
Today's podcast is a bit long.
希望大家有耐心看完
xī wàng dà jiā yǒu nài xīn de kàn wán
I hope everyone will read this patiently.
然后如果大家还有别的话题
rán hòu rú guǒ dà jiā hái yǒu bié de huà tí
Then, if anyone has any other topics they're interested in...
也欢迎留言告诉我们
yě huān yíng liú yán gào su wǒ men
Feel free to leave a comment and tell us.
那我们下次再见吧
nà wǒ men xià cì zài jiàn ba
See you next time!
拜拜
bài bài
Bye-Bye
拜拜
bài bài
Bye-Bye